===== PAGE 1 =====

HORREUR ARKHAM œJEU Ln CITÉ ENGLOUTIE GUIDE4DE CAMPAGNE

===== PAGE 2 =====

HORREURÀARKHA DECARTES Ln CITÉ ENGLOUTIE Guide de Campagne Icone d'EKtensi011 d, « ...la cité aux corps morts, la cité de cauchemar, R'lyeh, bâtie depuis des éons infinis, avant que toute histoire ne commence, par les formes immenses et repoussantes venues de sombres étoiles qui s'étaient infiltrées sur la terre. C'est là que reposent le grand Cthulhu et ses hordes, cachés dans des tombes vertes et gluantes. C'est de là qu'ils peuvent envoyer, enfin, après d'incalculables cycles, les pensées qui répandent la frayeur dans les rêves des êtres sensibles, qu'ils en appellent impérieusement aux fidèles pour qu'ils accomplissent leur pèlerinage de libération et de restauration. » — H. P. Lovecraft, « L'Appel de Cthulhu » La Cité Engloutie est une campagne d'Horreur à Arkham : le Jeu de Cartes pour I à 4 joueurs. La Cité Engloutie contient neuf scéna- rios : « Un Dernier Travail», « Le Mur Occidental « Le Quartier Englouti « Les Canyons d'Obsidienne », « La Cour des Anciens », « Le Rucher « La Grande Crypte », « Le Sépulcre du Dormeur » et « La Chute d 'Arkham ». Chacun de ces scénarios peut également être joué en mode Indépendant. Sommaire Règles Supplémentaires et Clarifications 2 Nouveaux Mots- Clés 3 Mise en Place de la Campagne 3 Prologue 4 Scénario : Un Dernier Travail 4 Interlude I : Une Offre que Vous ne Pouvez pas Refuser ...6 Interlude II : Expédition à R'lyeh 10 Scénario : Le Mur Occidental 12 Le Quartier Englouti Scénario : 16 Scénario : Le Rucher 19 Scénario : La Grande Crypte 24 Scénario : La Cour des Anciens 28 Les Canyons d 'Obsidienne Scénario : 32 Le Sépulcre du Dormeur Scénario : 38 Interlude III : Le Réveil 40 Interlude IV : Retour à Arkham 41 Scénario : La Chute d 'Arkham Partie I 44 Scénario : La Chute d 'Arkham Partie II 47 Épilogue 52 Liste d 'Exploits 53 Notes de Conception 53 Carnet de Campagne 55 Références et Crédits 56 Les cartes de l'extension de campagne La Cité Engloutie peuvent être iden- tifiées grâce à ce symbole, placé devant le numéro de collection de chaque carte. 8 Règles Supplémentaires et Clarifications Pions Inondation Lors de cette campagne, des effets de cartes Scénario peuvent inonder des lieux. Chaque lieu possède trois niveaux d'inondation différents : un lieu peut être « pas inondé », « partiellement inondé » ou « complètement inondé ». Le niveau d'inondation d'un lieu peut être indiqué en utilisant les pions Inondation recto verso inclus dans cette extension. Le niveau d'inondation d'un lieu n'a aucun effet direct sur la partie. Cependant, certains effets de carte peuvent changer ou empirer lorsque vous êtes dans un lieu inondé, surtout s'il est complètement inondé. @ Un lieu sans pion Inondation n'est pas inondé. @ Si un lieu devient partiellement inondé, placez-y un pion Inonda- tion, avec la face « partiellement inondé » visible. @ Si un lieu devient complètement inondé, placez-y un pion Inonda- tion, avec la face « complètement inondé » visible (ou retournez le pion Inondation si le lieu était déjà partiellement Inondé). complètement inondé partiellement inondé @ Si le niveau d'inondation d'un lieu « augmente », il passe de « pas inondé » à « partiellement inondé » ou de « partiellement inondé » à « complètement inondé ». Le niveau d'inondation d'un lieu complètement inondé ne peut pas augmenter. @ Sile niveau d'inondation d'un lieu « diminue »,ilpasse de « complè- tement inondé » à « partiellement inondé » ou de « partiellement inondé » à « pas inondé Lorsqu'un lieu devient « pas inondé », retirez son pion Inondation s'il en avait un. Il n'est pas possible de diminuer le niveau d'inondation d 'un lieu qui n'est pas inondé. @ En ce qui concerne les effets de carte, les lieux partiellement inon- dés et les lieux complètement inondés sont considérés comme étant « inondés ».

===== PAGE 3 =====

artéfacts Les investigateurs peuvent acquérir certains soutiens d 'histoire Artéfact (parfois simplement appelés « artéfacts ») au cours de la campagne La Cité Engloutie. Les artéfacts fonctionnent comme n'importe quel autre soutien, à I 'exception des règles suivantes : @ Les artéfacts ne sont jamais ajoutés aux decks des joueurs. Après la résolution d'un scénario, rangez dans la boîte tous les artéfacts qui étaient en jeu. @ Lors de la mise en place d'un scénario, le jeu peut demander aux investigateurs de commencer la partie avec un soutien d'histoire Artéfact qu'ils ont précédemment obtenu. Seuls les artéfacts cochés dans la section « Artéfacts Obtenus » du Carnet de Cam- pagne peuvent être choisis lors de ce processus. @ Les artéfacts ont un dos de carte particulier, ils n'ont pas de coût, ne peuvent pas quitter la partie et ne peuvent pas être choisis pour être défaussés via des effets de scénario. @ Certains artéfacts contiennent des glyphes extraterrestres (voir Glyphes Extraterrestres ci-dessous). Considérez que toute carte contenant ces glyphes perd le texte imprimé dans sa boîte de texte situé sous les glyphes à moins que les investigateurs n'aient traduit chaque glyphe extraterrestre de cet artéfact. @ Si un investigateur contrôlant un artéfact est vaincu, donnez-en le contrôle à l'investigateur survivant le plus proche au lieu de le retirer de la partie. Glyphes Extraterrestres Tout au long de la campagne, le jeu peut demander aux investigateurs de traduire un glyphe représenté en deuxième page du Carnet de Cam- pagne. À cette fin, écrivez le texte traduit dans l'espace situé directe- ment sous ce glyphe, comme le demande le jeu. @ La signification d'un glyphe n'a pas d'effet de jeu en lui-même. @ Certains artéfacts contiennent des glyphes extraterrestres (voir Artéfacts ci-dessous). Considérez que toute carte contenant ces glyphes perd le texte imprimé dans sa boîte de texte situé sous les glyphes à moins que les investigateurs n'aient traduit chaque glyphe extraterrestre de cet artéfact. @ La plupart des scénarios de la campagne La Cité Engloutie deman- dera aux joueurs de mettre de côté les cartes Glyphe. La plupart des cartes Glyphe sont des cartes Histoire recto-verso ayant un autre type de carte Rencontre au recto. Pour garantir la meilleure expé- rience de jeu possible, ne lisez pas les cartes Histoire avant que le jeu ne vous invite à le faire ! @ Afin de préserver votre santé mentale, il est recommandé de ne pas observer les glyphes extraterrestres plus de S minutes. Nouveaux hots(lés Patrouille Certains ennemis possèdent le mot-clé Patrouille. Lors de la phase des Ennemis (à l'étape structurelle 3.2), chaque ennemi redressé et non-engagé ayant le mot-clé Patrouille se déplace vers un lieu connexe en direction du lieu désigné (entre parenthèses à côté du mot-clé Patrouille) par le chemin le plus court possible. @ Si plusieurs lieux peuvent correspondre au lieu désigné, l'investiga- teur principal a le droit de choisir en direction de quel lieu l'ennemi se déplace. @ Si un ennemi ayant le mot-clé Patrouille est censé se déplacer dans un lieu qui est bloqué par une capacité de carte, cet ennemi ne se déplace pas. Infatigable Certains ennemis de cette campagne ont le mot-clé Infatigable. Lors de la phase des Ennemis (à l'étape structurelle 3.3), chaque ennemi ayant le mot-clé Infatigable qui a attaqué à cette phase (même si cette attaque a été annulée) se redresse et attaque une deuxième fois le ou les investigateurs(s) avec lesquels ils sont engagés. Alerte Certains ennemis possèdent le mot-clé Alerte. Chaque fois qu'un inves- tigateur échoue à un test de compétence lorsqu'il tente d'échapper à un ennemi ayant le mot-clé Alerte, après avoir appliqué tous les résultats du test de compétence, cet ennemi effectue une attaque contre l'investiga- teur ayant tenté de s'échapper. Un ennemi ne s'incline pas après avoir effectué une attaque consécutive au mot-clé Alerte. Cette attaque a lieu que l'ennemi soit engagé ou non avec l'investigateur qui tente de lui échapper. Sceller Pour qu'une carte avec le mot-clé Sceller entre en jeu, son contrôleur doit, en tant que coût supplémentaire aller chercher dans la réserve du Chaos le pion Chaos indiqué et le placer sur cette carte : ce pion Chaos est alors Scellé. Si un choix est proposé entre plusieurs pions Chaos, le contrôleur de la carte choisit le pion. Si le pion indiqué n'est pas dans la réserve du Chaos, la carte ne peut pas entrer en jeu. Un pion Chaos scellé n'est pas considéré comme étant dans la réserve du Chaos et ne peut donc pas être révélé de la réserve du Chaos par une capacité ou lors d 'un test de compétence. Quand un pion Chaos est « libéré», il retourne dans la réserve du Chaos et n'est plus considéré comme étant Scellé. Si une carte avec un ou plusieurs pions Chaos Scellés sur elle quitte le jeu pour quelque raison que ce soit, alors tous les pions Chaos dessus sont immédia- tement libérés. Certaines cartes (avec ou sans le mot-clé Sceller) peuvent également posséder des capacités capables de Sceller un ou plusieurs pions Chaos. Suivez la même procédure que ci-dessus : cherchez le pion indiqué dans la réserve du Chaos, retirez-le de la réserve du Chaos et placez-le sur la carte. Si le pion indiqué n'est pas dans la réserve du Chaos, I 'effet échoue. Mise en Place de la Campagne Pour débuter la campagne La Cité Engloutie, effectuez les étapes sui- vantes, dans 1 'ordre. 1. 2. 3. 4. Choisir le ou les investigateurs. Chaque joueur assemble son deck Investigateur. Choisir le niveau de diffculté. Constituer la réserve du Chaos de la campagne. Facile (Je veux partir à la dérive) : Standard (Je veux rêver) : Diffcile (Je veux plonger) : Expert (Je veux R'lyeh) : o, -1, -1,-2, -2, -3, -3,-4, -4 -s, -6, -8, e, e, s, 9, Vous êtes désormais prêt à lire le Prologue (page 4).

===== PAGE 4 =====

Prologue IO avril Depuis un certain temps, quelque chose ne tourne pas rond. L'année a été exceptionnellement froide, avec de fortes chutes de neige, de la pluie et du brouillard qui ont maintenu le ciel de la Nouvelle-Angleterre dans un état de mélancolie perpétuelle. Une nervosité rétive semble s'être insinuée dans tous les aspects de la vie quotidienne. Les petites disputes au coin des rues en viennent aux mains. Des cris et des hurlements étouffés résonnent derrière les portes closes. Un nombre non négligeable d'étudiants ont tout simple- ment cessé d'assister aux cours de l'université Miskatonic. Les habitants d'Arkham le sentent dans leurs os : quelque chose est différent. Quelque chose ne va pas. Continuez à Un Dernier Travail. Un Dernier Travail Vous réprimez un frisson dans l'air frais du printemps alors que vous attendez sous la lumière vacillante d'un lampadaire. Ce soir, vous travail- lez de nuit pour la dernière fois chez Randall Tillinghast, un marchand de curiosités local. La dernière cargaison de l'antiquaire en provenance de la Nouvelle-Orléans a disparu et il vous a chargé de la retrouver. Ce n'est pas la première fois, loin de là, que ce vieux renard vous envoie faire ces « courses » risquées. Le travail de cette nuit devrait vous rapporter à peu près ce qu'il faut pour régler le reste de votre dette envers Tillinghast. Vos deux informateurs arrivent à l'heure. Ruby Standish, la célèbre voleuse de bijoux, s'approche de vous avec un sourire complice. Le courageux jour- naliste Andy Van Nortwick vous rejoint peu après. Tillinghast semble savoir s'entourer des spécialistes les plus éclectiques grâce à ses « faveurs ». Entre les récits de Ruby et d'Andy, vous vous faites une idée approximative de l'endroit où se trouve la cargaison. « J'ai suivi sa trace depuis l'entrepôt du Quartier Sud jusqu'à quelques revendeurs du marché noir du Quartier de la Rivière. Sans succès, j'en ai peur dit Ruby. Andy enlève son chapeau et s'essuie le front. « J'ai failli mettre la main des- sus lors d'une fusillade en ville. On dirait que les Sheldon et les O'Bannion ont repris les hostilités. » Les deux gangs sont au milieu d'une énième guerre de territoire. Une his- toire de caisses de gnôle qui auraient disparu. Il estpossible que la cargaison manquante ait été détournée à ce moment-là. Si vous incarnez Wendy Adams : « Si nous empiétons sur le territoire d'un gang, vous feriez mieux de rester très prudente», dit Andy, d'une voix qui laissait poindre une note d'inquiétude. « Après ce travail, nous aurons plus d'argent qu'il n'en faut pour retrouver votre père. Je voUs le promets. » Vousfrissonnez lorsqu'un vent glacial se met à souffler. Ruby sourit d'un air narquois. « Que diriez-vous d'un petit pari ? Quitte ou double. Le premier à mettre la main sur la marchandise rafle la mise. J'espère que vous êtes prêts à perdre >>, dit-elle en souriant. Avant que vous ne puissiez répondre, elle s'est déjà fondue dans l'ombre. Continuez à la Mise en Place. Mise en Place @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : Un Dernier Travail, Rêves, Un Froid Mordant, Portes Closes, Les Masques de Minuit, Les Rats et Répandre la Peur. Ces sets sont reconnaissables aux icônes suivantes : Lorsque vous rassemblez les cartes du set de rencontre Les Masques de Minuit, ne prenez que les cartes Lieu. Ne prenez pas les cartes Acte, Intrigue ou Traîtrise de ce set. @ Retirez de la partie les lieux suivants : Hôpital St. Mary, Quartier Sud, Cimetière, Votre Maison et un des deux exemplaires de Centre-Ville, au hasard. Mettez en jeu chaque lieu restant conformément au schéma de pla- cement des lieux en page S. Chaque investigateur commence la partie dans Tillinghast Esoterica. @ Constituez le deck Acte en utilisant un des deux exemplaires de l'Acte la — « Interroger les Gangs » sélectionné au hasard. Retirez l'autre exemplaire de la partie. Mettez de côté chaque exemplaire de I 'Acte 2 et de l'Acte 3, hors jeu. @ Mettez de côté chacun des ennemis suivants, hors jeu : Sadie Sheldon, Naomi O'Bannion et les deux exemplaires de Sbire du Gang. @ Mélangez les cartes Rencontre restantes pour constituer le deck Rencontre. @ Vous êtes maintenant prêt à commencer.

===== PAGE 5 =====

Placement des Lieux pour « Un Dernier Travail » Quartir Hord Université Hiskatoqic CentreVille Quartkr de la Quartir Est Tilliqghast Esoterica est à HE pas LIRE avant la fin du scénario Si aucune conclusion n'a été atteinte (tous les investi- gateurs ont abandonné ou ont été vaincus) : Vous vous traînez, meurtri, jusqu'à Tillinghast Esoterica et finissez par vous appuyer lourdement sur la porte de la boutique. Le vitrail représente une pyramide avec un Œil cyclopéen qui vous fixe sans aucune émotion. Il y a là quelque chose d'étrange, de troublant. Après une longue pause, vous retrouvez votre équilibre contre le cadre de la porte et entrez dans la boutique. À l'intérieur, vous trouvez Ruby et Andy rassemblés autour du bureau de Randall, en train d 'évaluer une petite figurine verte. Randall se penche en avant sur sa chaise et vous regarde, vous et les autres, les doigts croisés. « Mieux vaut tard quejamais, je sup- pose. Mes soupçons ont été confirmés : la relique est authentique. Bien joué. Etsi je vous disais que j'ai une offre trop belle pour être refusée ? » @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que Ruby a gagné son pari. @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expé- rience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Si les investigateurs ont découvert un langage extraterrestre, vous découvrez ce glyphe : Dans votre Carnet de Campagne, indiquez « Profon- deurs» sous le glyphe # dans le registre des glyphes. Ce glyphe a été traduit. @ Continuez à l' Interlude I : Une Offre que Vous ne Pouvez pas Refuser (page 6). Conclusion 1 : Vous retournez à Tillinghast Esoterica avec la cargaison et Ruby Standish. La voleuse de bijoux admet d'un air boudeur que vous avez gagné son petit pari, et voUs promet d 'aller boire un verre par la suite, sans rappeler qu'elle avait proposé un « quitte ou double >>. Une cloche d'argent retentit lorsque vous entrez dans la boutique de curiosités que vous connaissez tout aussi bien que son odeur de moisi. Quelques instants plus tard, Randall ouvre la boîte sur son bureau. À l'intérieur se trouve une petite idole de couleur vert jade enveloppée dans un tissu. « Je ne pourrais pas être plus impressionné déclare Tillinghast. Ses yeux brillent tandis qu'il évalue la figurine olivâtre. En regar- dant l'idole, vous avez la tête qui tourne. Ruby fait nerveusement les cent pas dans l'entrée de la boutique et s'adresse brusquement à votre employeur. « Très bien, Tillinghast. Nous avons rempli notre part du marché. Où est notre paiement ? » La porte de l'atelier sonne à nouveau lorsqu'Andy revient. Randall s'installe derrière son bureau et vous observe, vous et vos comparses, les doigts croisés. « Mes soupçons ont été confirmés : la relique est authentique. Bravo. Et si je vous disais que j'ai une offre trop belle pour être refusée ? » @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que Ruby a perdu son pari. @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expé- rience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Si les investigateurs ont découvert un langage extraterrestre, vous découvrez ce glyphe : Dans votre Carnet de Campagne, indiquez « Profon- deurs» sous le glyphe # dans le registre des glyphes. Ce glyphe a été traduit. @ Continuez à l'Interlude I : Une Offre que Vous ne Pouvez pas Refuser (page 6).

===== PAGE 6 =====

Interlude 1 : Une Offre que Vous ne Pouvez pas Refuser Interlude 1 : « Ce que vous avez récupéré n'est pas une simple curiosité. L'objet a été acheté à grands frais en Égypte à un marchand qui l'avait hérité d'un parent qui l'avait acheté à Pékin, voUs savez comment ça se passe sourit Randall tandis que vous admirez l'antique artéfact. Il s'agit d 'un sujet vaguement humanoïde, assis dans une position voûtée, avec une lourde tête octopoïde et des traits semblables à ceux d'un calmar. Ily a quelque chose de malveillant dans son expression, quelque chose de malsain dans la façon même dont il a été sculpté. Il vous semble difficile d'en détourner le regard. Si votre investigateur a le trait Agence, Détective ou Criminel : Le récit de Randall sur l'acquisition de l'artéfact semble inutilement artificiel. Vous avez toutes les raisons de croire que la statue antique a été obtenue par des moyens peu légitimes. Malheureusement, cela ne vous dit rien sur les véritables origines de la relique. « Il s'agit d'une relique singulière d'origine préhistorique, voire préhu- maine >>, dit la voix de Randall en rompant le charme. La suite de l'histoire de l'excentrique antiquaire vous laisse perplexe. Il vous narre la légende d'une ancienne lutte cosmique et vous explique pourquoi il pense que la terre entière est sur le point de connaître une apocalypse, semblable à celle qui a détruit le créateur de la statuette. « L'histoire d'un grand déluge est présente dans toutes les histoires des hommes, dans toutes les mythologies. Le récit d'un cataclysme. Des légendes décrivent une grande cité-État : un bastion de la connaissance et de la puis- sance, qui a sombré soUs les vagues. L'humanité lui a donné de nombreux noms. L'Atlantide. Mu. Lémurie. Mais son véritable nom, un nom d'avant l'Histoire, est R'lyeh. » « Grâce à des recherches minutieuses et à l'aide d'un marinfou nommé Gustaf, j'ai pu déterminer les coordonnées relatives de l'ancienne cité. Il s'agit d'une portion d'océan dans le Pacifique Sud où de nombreux voi- liers ont fait naufrage ou ont disparu sans explication. Ce qui m'amène à mon offre. J'ai besoin de quelqu'un d'audacieux et d'ingénieux pour mener une expédition vers l'ancienne cité. Quelqu'un qui rapportera les preuves de son savoir ancestral, étudiera ses secrets, contemplera ses merveilles. J'ai besoin que cette personne soit vous dit Randall en vous regardant, avant de poser les yeux sur Ruby et Andy. « Si vous acceptez, je vous déchargerai de toute dette restante et vous don- nerai assez d'argent pour prendre une retraite confortable. Très confor- table. Et, bien sûr, je vous apporterai mon aide concernant vos autres sujets d'inquiétude. » Votre esprit s'attarde sur ces « autres sujets d'inquiétude @ Dans l'ordre des joueurs, chaque investigateur doit choisir une Tâche différente parmi celles proposées en pages 7, 8 et 9 et lire le texte concerné. (Voir Tâches en page 7). @ Une fois que chaque investigateur a choisi une tâche et lu le para- graphe correspondant, continuez à l'Interlude 2 (page 10).

===== PAGE 7 =====

Les Tâches de la Campagne La Cité Engloutie Chaque investigateur doit sélectionner une « Tâche » différente à accomplir sur toute la durée de la campagne La Cité Engloutie. Les Tâches représentent les obligations des investigateurs et des raisons qui les ont amenés à se rapprocher de Tillinghast et ses sombres affaires. @ Chaque investigateur doit choisir une Tâche différente. @ Chaque Tâche est recommandée à un type spécifique d'investiga- teurs. Cependant, un investigateur a le droit de choisir n'importe quelle Tâche, même si elle ne lui est pas recommandée. (II vous appartient d 'expliquer comment votre investigateur s'est retrouvé dans ce bourbier @ Chaque Tâche correspond à une carte Tâcherecto-verso qui peut être trouvée dans le set de rencontre Tâches, reconnaissable à l'icône de set de rencontre suivante . @ Les investigateurs doivent essayer d'accomplir les objectifs de leur carte Tâche une fois par scénario, tout au long de la cam- pagne. Le jeu pourra également demander à chaque investigateur de résoudre un texte narratif lors de la mise en place et/ou de la conclusion d'un scénario. (Sachez que certains résultats peuvent impacter la mise en place.) @ Quand le jeu vous demande d'inscrire ou d'effacer 1 ou plusieurs progressions dans votre Carnet de Campagne, cochez ou décochez le même nombre de cases sous cette Tâche. @ Accomplir les objectifs des Tâches vous permet de recevoir de l'ex- périence et/ou des récompenses ultérieurement dans la campagne. Un investigateur est encouragé à accomplir sa tâche le plus souvent possible. Tenez compte de votre Tâche, cela vous apportera des avantages ! Tâche : On n'Est Bien que Chez Soi Recommandée auxinvestigateurs Survivant Vagabond, Chasseur ou Voyageur. M. Tillinghast a toujours été bon avec vous. Bien sûr, il vous en a fait voir des vertes et des pas mûres, sans parler des expériences de mort imminente. Mais lorsque la chance vous a quitté, c'est lui qui vous a sorti de la rue en vous offrant un repas chaud et un lit douillet à la Pension de Ma. Il vous a promis qu'avec l'argent de ce travail, vous alliezpouvoir vous remettre en selle. Et vous savez que l'argent, ça le connaît. @ Dansvotre Carnet de Campagne, indiquez quela Tâche devotre investigateur est « On n'est Bien que Chez Soi ». @ Cherchez le soutien d'histoire permanent On n'Est Bien que Chez Soi dans le set de rencontre Tâches et ajoutez-le à votre deck pour le reste de la campagne. Tâche : Marcher Dans la Foi Recommandée aux investigateurs Gardien (O, Mystique Croyant, Béni, Élu, Chasseur ou Sorcier. Toute votre vie, vous avez cru en quelque chose de plus grand que vous, quelque chose qui guide votre main et oriente votre chemin. Il n'y a jamais eu de place pour le doute. Ily a quelques mois, vous avez reconnu l'œil sans paupière de vos rêves dans le vitrail de la boutique de Tillinghast. C'était un signe. Une force surnaturelle vous a conduit ici. Par conséquent lorsque l'antiquaire vous a demandé une première «faveur», vous avez acquiescé sans poser de question, et quand il vous en a demandé une seconde, vous avez répondu présent, comme s'il en allait de votre devoir. Tant d'autres services de ce genre ont suivi. Mais quelque chose semble différent dans la dernière demande de Tillinghast. Vous nepouvezpas vous empêcher depenser que vous avez été conduit ici pour cette mission précise. Vous n'avezpas d'autre choix que d'accepter. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que la Tâche de votre investigateur est « Marcher Dans la Foi ». @ Cherchez le soutien d'histoire permanent Marcher Dans la Foi dans le set de rencontre Tâches et ajoutez-le à votre deck pour le reste de la campagne. Tâche : Rentrer Dans le Rang Recommandée aux investigateurs Gardien Agence, Détective, Chasseur, Police ou Vétéran. Parfois, vous vous demandez si vos anciens associés parlent encore de vous. Vous aviez gravi les échelons comme une étoilefilante. Il n'y avait rien que vous ne puissiez faire... jusqu'à ce que vous tombiez soudai- nement et ignominieusement en disgrâce. Les faveurs dont vous aviez bénéficié jusque-là ne sont plus qu'un lointain souvenir. Votre ancien collègue a fait en sorte qu'on ne vous propose plus aucun travail hon- nête. Vous vous êtes donc tourné vers Tillinghastpourgagner votre vie. Il parle souvent de ses relations à Arkham. Vous espérez toujours qu'il vous aidera à retrouver votre ancien poste et à rétablir votre réputation. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que la Tâche de votre investigateur est « Rentrer Dans le Rang @ Cherchez le soutien d'histoire permanent Rentrer Dans le Rang dans le set de rencontre Tâches et ajoutez-le à votre deck pour le reste de la campagne.

===== PAGE 8 =====

Tâche : Une Somme Inespérée Recommandée aux investigateurs Truand Municipal, Criminel, Entrepreneur ou Mondain. Au fil du temps, il voUs a fallu faire beaucoup de choses. Des choses que voUs ne pourriez jamais admettre publiquement. Des choses qui pourraient vous attirer de gros ennuis. Mais c'est fini mainte- nant. Aujourd'hui, vous pouvez prendre un nouveau départ, comme Tillinghast voUs l'a promis il y a des années, lorsqu'il a remboursé votre ancienne dette. L'antiquaire vous a toujours bien traité depuis. Si Tillinghast tient ses promesses, vous devriez enfin pouvoir vivre votre vie comme vous l'entendez. La seule chose qu'il vous reste à faire, c'est de survivre à une dernière mission absurde dont il a le secret. Il vaudrait mieux que ça en vaille la peine. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquezquelaTâche de votre investigateur est « Une Somme Inespérée ». @ Cherchez le soutien d'histoire permanent Une Somme Inespé- rée dans le set de rencontre Tâches et ajoutez-le à votre deckpour le reste de la campagne. Tâche : Prouvez Votre Valeur Recommandée pour les investigateurs Agence, Interprète, Crépuscule d'Argent ou Mondain. Vous les avez entendus parler de vous dans votre dos. Un « poids mort», voilà ce qu'ils ont dit de vous. « Unfardeaupour la société ». Même votre oncle dit que vous êtes incompétent. La semaine dernière, vous avez entendu des amis » propager des ragots vous concer- nant. Ils ne savent manifestement pas de quoi ils parlent. Vous allez leur montrer. Randall a promis de vous fournir tout ce dont vous avez besoin pour atteindre le sommet, pour montrer à ces fripouilles ce que vous valez vraiment. Vous avez besoin de ce travail pour prouver à tout le monde que vous n'êtes pas le raté que décrivent vos pairs. Voilà l'occasion parfaite de vous couvrir de gloire. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que la Tâche de votre investigateur est « Prouvez Votre Valeur ». @ Cherchez le soutien d'histoire permanent Prouvez Votre Valeur dans le set de rencontre Tâches et ajoutez-le à votre deck pour le reste de la campagne. Tâche : Ne Pas Nuire Recommandée aux investigateurs Assistant, Municipal, Médecin, Vétéran ou Veilleur. Les gens ont toujours compté sur vous pour les sortir de la mouise. Qu'il s'agisse d'un genou écorché, d'une commande égarée ou d'un repas du soir, c'est souvent à vous qu'il incombe de résoudre les problèmes en urgence. Randall est un homme d'affaires intelligent et a vu l'étendue de vos talents en collaborant avec vous, car il ne vous a jamais confié de missionsfaciles. Mais vous avez toujours relevé le défi. Certains diraient même que vous aimez ça. Si vous réussissez ce dernier travail, il vous a promis que vos rêves deviendraient bientôt réalité. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que la Tâche de votre investigateur est « Ne Pas Nuire (O Cherchez le soutien d'histoire permanent Ne Pas Nuire dans le set de rencontre Tâches et ajoutez-le à votre deck pour le reste de la campagne. Tâche : Rêves de Destruction Recommandée aux investigateurs Mystique Artiste, Clairvoyant, Cultiste, Maudit, Rêveur, Interprète ou Sorcier. Chaque nuit depuis un an, vous êtes la proie d'horribles cauchemars. Des visions d'une terrible désolation. Des rues en ruines. Ces rêves sont hantés par les fantômes de gens noyés dont les silhouettes spec- trales s'étendent comme des ombres. Ce terrible spectacle est dominé par une forme sans nom qui la surplombe totalement. Vous êtes entré dans la boutique de Tillinghast en espérant trouver des réponses dans ses grimoires dédiés à l'occultisme, mais vous vous êtes rapidement retrouvé pris au piège des manœuvres financières de cet homme d'af- faires machiavélique. Randall vous a promis des réponses : si vous parvenez à accomplir cette dernière tâche, il vous aidera sûrement à faire toute la vérité sur vos visions... n est-ce pas ? @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez quelaTàchedevotre investigateur est « Rêves de Destruction ». @ Cherchez le soutien d'histoire permanent Rêves de Destruction dans le set de rencontre Tâches et ajoutez-le à votre deck pour le reste de la campagne.

===== PAGE 9 =====

Tâche : Sonder les Profondeurs Agence, Recommandée aux investigateurs Chercheur Clairvoyant, Détective, Miskatonic, Érudit ou Reporter. Vous n'avez jamais eu l'intention de faire affaire avec Randall, ni avec la mafia ni avec rien de tout cela. En fait, vous maudissez les circons- tances qui vous ont conduit à quitter le confort de votre ancienne vie pour accepter cette nouvelle existence. Mais vous ne pourrez jamais étouffer l'inexorable envie de comprendre le monde qui vous entoure. Bien qu on vous ait averti à maintes reprises que votre curiosité cause- rait votre perte, vous ne pouvez pas ignorer votre attrait de l'inconnu. Randall voUs a promis que vous seriez servi au-delà de vos espérances. Ce travail fera décoller votre carrière. Si voUs jouez bien les cartes que vous avez en main, vous allez devenir quelqu'un. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que la Tâche de votre investigateur est « Sonder les Profondeurs ». @ Cherchez le soutien d'histoire permanent Sonder les Profon- deurs dans le set de rencontre Tâches et ajoutez-le à votre deck pour le reste de la campagne. Interlude 2 : Vous regardez Randall d'un Œil suspicieux. Il vous cache quelque chose. Un piège. II y a toujours un piège avec Tillinghast. D'ailleurs, il sait toujours sortir un dernier travail de son chapeau. Vous lui demandez de quoi il s'agit et il soupire. « Je pensais que c'était évident, mais cette expédi- tion risque d'être assez périlleuse. C'est pourquoi j'ai pensé à vous la confier. Vous avez prouvé que vous étiez plein de ressources. Et comme je l'ai dit, j'ai l'intention de vous récompenser généreusement. » Les investigateurs doivent décider (choisir une option) : @ Refuser. Continuez à l'Interlude 3. @ Accepter son offre. Passez à I 'Interlude 4. Interlude 3 : Il y a forcément un piège. Sinon, Tillinghast ne vous aurait pas fait une offre aussi généreuse. Vous n'avez plus rien à faire avec lui. Vous secouez la tête pour dire non. « Alors sortez», répond Tillinghast d'un ton glacial, en montrant la porte. « Vous ne m'êtes plus d'aucune utilité. Soyez cependant assuré que si vous en touchez un mot à qui que ce soit, vous le regretterez. » Sans un mot, vous sortez de la boutique, laissant derrière vous les merveilles — et les dangers — qui vous attendaient dans la boutique. @ Les investigateurs perdent la campagne. Interlude 4 : Quelles que soient les raisons qui le poussent à la cachotterie, l'offre vous paraît trop tentante pour être refusée. Ruby et Andy acquiescent. Un sourire familier se dessine sur le visage de Tillinghast. « C'est parfait. J'espérais que vous accepteriez. C'est vraiment la chance de votre vie. Je vous promets qu'après cela, rien ne sera plusjamais pareil. » Après qu'Andy ait négocié une quantité conséquente de pellicules photogra- phiques et que Ruby ait obtenu une augmentation, Tillinghast voUs pré- sente le calendrier de l'expédition. Demain, un train vous emmènera à San Francisco, où le Cassandra vous conduira aux coordonnées indiquées dans le Pacifique Sud. L'antiquaire vous en décrit les détails avec une excitation presque puérile. « J'ai envoyé suffsamment de provisions pour que l'expédi- tion entière puisse tenir plusieurs mois si nécessaire. Cela dit, préparez-vous à toute éventualité. » Continuez à l'Interlude II : Expédition à R'lyeh (page 10). ÀND

===== PAGE 10 =====

Interlude II : Expédition à R'lyeh C'est en début de soirée que voUs apercevez pour la première fois l'antique cité. Vous sortez de votre cabine et voyez Andy et Ruby regardant fixement la ligne d'horizon, sombre et irrégulière, à tribord. La ville millénaire est un enchevêtrement de tours effondrées, de quartiers labyrinthiques et de chemins aux lignes brisées qui s'enroulent sur eux-mêmes comme un nid de rats. Andy manque defaire tomber son appareil photo lorsqu'une vague houleuse soulève le nez du bateau avant de le faire brutalement replonger. « Vous voyez ce que je vois ? C'est bien vrai ? Dites-moi que c'est bien vrai dit Andy, en fourrant fébrilement plus de pellicule dans son appareil photo éraflé. Vous et le reste de l'équtpage admirez ce spectacle hallucinant avec un mélange d'admiration et d'effroi. L'eau de l'océan coule de la bouche des eff gies extraterrestres et des sépulcres antiques. D'étranges formes éphémères se faufilent dans les canyons d 'obsidienne de R'lyeh. Tout cela ne ressemble à rien qu'ait jamais bâti la main de l'Homme. Vous vous surprenez à murmurer le nom de la ville. Même l'inébranlable Ruby semble stupéfaite lorsque le navirefranchit un anneau de roches peu pro- fondes et pénètre dans une large crique. Après avoir touché terre, l'expédition campe sur la plage de sable noir, au pied d'une imposante flèche d'obsidienne. Des portes gargantuesques et menaçantes, encastrées dans la base de la tour, se dressent comme des sentinelles silencieuses. Andy passe la soirée à examiner une pierre noire ornée de glyphes lumineux, tandis que Ruby réorganise avec soin sa trousse à outils. Au matin, vous discutez de l'itinéraire à suivre. Tillinghast a fourni suffsam- ment de matériel de plongée, d'escalade et de rations pour explorer l'intérieur des terres pendant au moins deux semaines avant de devoir retourner sur la plage. Andy et Ruby sont cependant en désaccord. Andy veut suivre la côte jusqu'aux ruines du mur occidental, près de l'embouchure de la crique. Ruby, toujours à l'aise en hauteur, souhaite prendre de l'altitude pour dessiner une carte de la ville. Elle pointe avec enthousiasme une structure lointaine, sem- blable à une cathédrale, plus à l'intérieur des terres. Suivant le personnage que vous souhaiterez suivre, vous explorerez l'antique cité de l'ouest vers l'est ou de l'est vers l'ouest. Vous devez choisir collectivement une des options suivantes : @ Suivre Andy le long du littoral jusqu'au Mur Occidental. Continuez à Expédition Vers l'Ouest. @ Accompagner Ruby à travers les Canyons d'Obsidienne en direction d'une structure imposante à l'intérieur des terres. Passez à Expédition vers l'Est. 10

===== PAGE 11 =====

Expédition Vers l'Ouest : Il y a quelque chose qui voUs interpelle, au loin, dans ce mur en ruines et ces pics immergés. Lorsque vous acceptez d'accompa- gnerAndy vers I 'ouest, il soupire de soulagement. « Jepeux me débrouiller tout seul, bien sûr, mais si nous devons faire de la plongée, je... » Il regarde dans le vide au loin pendant un moment. « Je ne veux pas vous inquiéter, mais je jure- rais avoir vu une forme humaine nager en contrebas. Je serais heureux d 'avoir de la compagnie. » Vous scrutez l'horizon au-delà de l'eau noire jusqu'au bord de la crique, soudain inquiet. Quelque chose a fendu les vagues pendant un instant, avant de disparaître. Vous avez l'impression d'être observé. « Deux semaines, alors dit Ruby, en portant un rouleau de corde sur une épaule. « Nous nous retrouverons ici dans deux semaines. N'oubliez pas les scaphandres. Et ne vous faites pas tuer. Je n'aimerais pas perdre mon rival préféré. » @ Dans votre Carnet de Campagne, inscrivez l'expédition se dirige vers l'ouest. @ Choisissez un investigateur pour qu'il ajoute à son deck le soutien d'histoire Andy Van Nortwick. Il ne compte pas dans la taille de son deck. Cette carte peut être trou- vée dans le set de rencontre Expédition, reconnaissable à l'icône suivante : @ Retirez I pion de la réserve du Chaos. Ajoutez Ipion réserve du Chaos pour le reste de la campagne. @ Continuez à Le Mur Occidental (page 12). à la Expédition Vers l'Est : Depuis que vous avez atterri, vous n'avez pas pu détacher vos yeux de la ligne d'horizon surréaliste. Après avoir accepté de l'accompagner vers l'est, vous percevez un léger sourire de la part de Ruby. « Très bien, vous pouvez venir. Tant que vous ne me retenez pas», dit-elle en souriant. Un vent terrible siffle dans les canyons périlleux, portant la puanteur de vieux charniers et une autre odeur, plus douce. Des nuages noirs s'agitent au loin, menaçants et annonciateurs de l'orage. « Revenons ici dans deux semaines ditAndy, en rechargeant soigneusement son appareil photo pour la douzième fois depuis votre arrivée. Avant dc vous séparer, le jeune reporter vous remet la tablette d'obsidienne qu'il a trouvée la veille, en balbutiant que la linguistique n'est pas son fort. « Je ne suis pas sûr de ce que cela signifie, mais ces glyphes sont partout dans la ville. Vous aurez peut-être plus de chance avec ça. » @ Dans votre Carnet de Campagne, inscrivez l'expédition se dirige vers l'est. @ Choisissez un investigateur pour qu'il ajoute à son deck le soutien d'histoire Ruby Standish. Il ne compte pas dans la taille de son deck. Cette carte peut être trouvée dans le set de rencontre Expédition, reconnaissable à l'icône suivante : @ Continuez aux Canyons d'Obsidienne (page 32).

===== PAGE 12 =====

Le Mur Occidental Vérifiez votre Carnet de Campagne. @ Si l'expédition se dirige vers l'ouest, continuez à Le Mur Occidental 1. @ Si l'expédition se dirige vers l'est, passez à Le Mur Occidental 2. Le Mur Occidental 1 : Il devient de plus en plus évident, à mesure que vous avancez vers l'ouest, que la plage que vous longez est le sommet d'un ancien mur d'enceinte. Quelques dizaines de mètres plus bas, le mur forme une chute abrupte jusqu'à une place ronde au fond de l'océan. Avec un peu d'organisation, vous pourriez descendre en toute sécurité jusqu'au fond de l'océan en vous déplaçant de poches d'air en poches d'air, piégées dans les vieilles ruines. Si voUs êtes prudent, vous pourrez peut-être atteindre lefond de l'océan en vie. @ Si un investigateur a la Tâche Ne Pas Nuire, il résout l'histoire qui lui correspond, dans la colonne de droite. Continuez à la Mise en Place (v. I) — Expédition Vers l'Ouest (page 13). Le Mur Occidental 2 : Lesfondations instables de l'ancienne cité tremblent pendant que R'lyeh continue de s'élever. Les couches de maçonnerie qui s'effondrent et les couloirs à découvertforment un chemin périlleux vers la sur- face. Pour monter en toute sécurité, vous devrez escalader la paroi abrupte de l'ancien mur en vous déplaçant de poches d'air en poches d'air. Connaissant les dangers de la décompression, vous savez que vous ne pourrez pas simple- ment flotter jusqu'au sommet. Si vous êtes prudent, vous pourrez peut-être atteindre la surface en vie. @ Si un investigateur a la Tâche Ne Pas Nuire, il résout l'histoire qui lui correspond, dans la colonne de droite. Continuez à la Mise en Place (v. II) — Expédition Vers l'Est (page 14). Tâche : Ne Pas Nuire Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Ne Pas Nuire » : Alors que vous vous apprêtez à traverser le mur, voUs aperce- vez un corps allongé sur le sable noir. C'est un homme vêtu d'une cape en lambeaux. Comment est-il arrivé là ? En vous approchant de lui, vous décidez que vous répondrez à cette questionplus tard, et prenez son pouls. Il est encore en vie, bien que grièvement blessé. Du pus jaunâtre suinte des marques de ventouses rondes sur son cou, ses bras et sa poi- trine. Vous pansez ses blessures du mieux que vous le pouvez avant de le réveiller avec des sels. Ses yeux s ouvrent et, d une voix râpeuse, il pro- nonce un seul mot : « Mère Vous regardez les autres. Cet homme a clairement besoin d'aide. Vous devez prendre une décision (choisissez une des options sui- vantes) • @ Prenons-le avec nous. Nous pouvons encore le sauver. » Après avoir mis en place ce scénario, placez I fatalité sur l'intrigue. Dans votre Carnet de Campagne, inscrivez l'expédition a aidé le pèlerin. @ <<Laissons-le à son sort. » Quand vous révélerez le lieu de départ du prochain scénario, ne placez pas d'indices sur ce lieu. Dans votre Carnet de Campagne, inscrivez l'expédition a laissé le pèlerin à son sort. 12

===== PAGE 13 =====

hise en PLace (v. I) Expédition Vers l'Ouest @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : Le Mur Occidental, Héritage Cosmique, Profonds, Inondation, R'lyeh, Larve Stellaire, L'lnéluctable, Créatures Sous-Marines et Agents de Cthulhu. Ces sets sont reconnaissables aux icônes suivantes : @ Réunissez chaque lieu du set de rencontre Le Mur Occidental. Mettez en jeu Mur Occidental à I 'Étage 1, comme indiqué. Mettez de côté, hors jeu, Fondations d 'Obsidienne, Échafaudage Englouti, Escaliers Engloutis, Ruines Fracassées et Crypte Sous-Marine R. Réunissez tous les autres lieux Passerelle et retirez-en deux de la partie, au hasard. Mélangez les 5 lieux Passerelle restants avec les cartes mises de côté Échafaudage Englouti, Escaliers Engloutis et Ruines Fracassées b. Mettez en jeu 6 d'entre eux aux Étages 2 à 4 sous le Mur Occidental, face non révélée visible. Mélangez les deux lieux Passerelle restants avec la carte Fondations d 'Obsidienne mise de côté, de manière à ce que vous ne puissiez pas les différencier et mettez-les en jeu au à l'Étage S, face non révélée visible. Chaque investigateur commence la partie dans le Mur Occidental. @ Mettez de côté, hors jeu, l'ennemi L' Inéluctable, la faiblesse Parasite en Chasse et la traîtrise recto verso Frise des Fonds Marins 9. @ Dans le set de rencontre Larve Stellaire, cherchez l'ennemi Larve Stellaire Corail et mettez-le de côté, hors jeu. Retirez de la partie toutes les autres cartes du set de rencontre Larve Stellaire. @ Constituez le deck Acte en utilisant l'Acte la — « Descente Dans les Abysses ». Retirez l'autre Acte de la partie. @ Dans l'ordre des joueurs, chaque joueur a le droit de choisir 1 soutien Objet du set de rencontre Expédition qui commen- cera la partie en jeu sous son contrôle. Ce set est reconnais- sable à l'icône suivante : @ Ajoutez les pions Inondation à la réserve de pions. Augmentez le niveau d 'inondation de chaque lieu aux Étages 2 à S. Augmentez le niveau d'inondation des Étages 4 et S pour qu'ils soient complètement inondés. @ Mélangez les cartes Rencontre restantes pour constituer le deck Rencontre. @ Vous êtes maintenant prêts à commencer. Lieux Adjacents dans Le Hur Occidental Lors de ce scénario, les lieux sont disposés selon un schéma formant S Étages. @ Chaque lieu est positionné surun Étage bien précis, numéroté de 1 à 5, en commençant par le Mur Occidental à l'Étage 1 et en descendant jusqu'aux lieux les plus bas à l'Étage S. @ Tout effet de carte qui se réfère à l'Étage d'un lieu se réfère au numéro de sa rangée, comme indiqué sur le schéma de placement des lieux ci-contre. @ Lors de ce scénario, chaque lieu est considéré comme connexe à chaque lieu de 1 'Étage qui lui est supérieur et de I 'Étage qui lui est inférieur. Les lieux de la même rangée ne sont pas connexes les uns aux autres. Étage 1 Étage 2 Étage 3 Étage 4 Étage 5 Placement des Liet1K pour « Le Mur Occidental (v. I) » Chemin Périlleux Périlleux Mode Indépendant Périlleux Périlleu* Si vous jouez en mode Indépendant et ne souhaitez vous référer à aucune autre mise en place/conclusion, utilisez les informations ci-dessous lorsque vous mettez en place et jouez ce scénario : @ Les investigateurs choisissent la version de ce scénario qu'ils vont jouer. @ Constituez la réserve du Chaos en utilisant les pions sui- vants : +1, o, o, -1, -l, -2, -2, -3, -4, e, e, a, Yi, e, @ Les investigateurs n'ont obtenu aucun artéfact.

===== PAGE 14 =====

h'iise en Place (v. II) Epédition Vers l'Est @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : Le Mur Occidental, Héritage Cosmique, Profonds, Inondation, R'lyeh, Larve Stellaire, L'lnéluctable, Créatures Sous-Marines et Agents de Cthulhu. Ces sets sont reconnaissables aux icônes suivantes : @ Réunissez chaque lieu du set de rencontre Le Mur Occidental. Mettez enjeu Fondations d 'Obsidienne à I 'Étage I comme indiqué. Mettez de côté, hors jeu, Mur Occidental, Échafaudage Englouti, Escaliers Engloutis, Ruines Fracassées et Crypte Sous-Marine Â. Réunissez tous les autres lieux Passerelle et retirez-en deux de la partie, au hasard. Mélangez les 5 lieux Passerelle restants avec les cartes mises de côté Échafaudage Englouti, Escaliers Engloutis et Ruines Fracassées b. Mettez en jeu 6 d 'entre eux aux Étages 2 à 4 au-dessus de Fondations d 'Obsidienne, face non révélée visible. Mélangez les deux lieux Passerelle restants avec la carte Mur Occi- dental mise de côté, de manière à ce que vous ne puissiez pas les différencier et mettez-les en jeu à l'Étage S, face non révélée visible. Chaque investigateur commence la partie dans les Fondations d 'Obsidienne. @ Constituez le deck Acte en utilisant l'Acte la — «Ascension du Mur ». Retirez l'autre Acte de la partie. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. Si la créature a été vaincue, retirez de la partie le set de rencontre L'lnéluctable. @ Mettez de côté, hors jeu, la faiblesse Parasite en Chasse et la traîtrise recto verso Frise des Fonds Marins 9. @ Dans le set de rencontre Larve Stellaire, cherchez l'ennemi Larve Stellaire Corail et mettez-le de côté, hors jeu. Retirez de la partie toutes les autres cartes du set de rencontre Larve Stellaire. @ Dans l'ordre des joueurs, chaque joueur a le droit de choisir 1 soutien Artéfact obtenu ou 1 soutien Objet du set de ren- contre Expédition qui commencera la partie en jeu sous son contrôle. Ce set est reconnaissable à l'icône suivante : @ Ajoutez les pions Inondation à la réserve de pions. Augmentez le niveau d'inondation de chaque lieu auxÉtages 1 à 4. Augmentez le niveau d'inondation des Étages I et 2 pour qu'ils soient complètement inondés. @ Mélangez les cartes Rencontre Restantes pour constituer le deck Rencontre. @ Vous êtes maintenant prêts à commencer. Lieu\ Adjacents dans Le Mur Occidental Lors de ce scénario, les lieux sont disposés selon un schéma formant 5 Étages. @ Chaque lieu est positionné sur un Étage bien précis, numéroté de 1 à 5, en commençant par les Fondations d'Obsidienne à l'Étage 1 et en remontant jusqu'aux lieux les plus haut à I 'Étage 5. @ Tout effet de carte qui se réfère à l'Étage d'un lieu se réfère au numéro de sa rangée, comme indiqué sur le schéma de placement des lieux ci-contre. @ Lors de ce scénario, chaque lieu est considéré comme connexe à chaque lieu de I 'Étage qui lui est supérieur et de I 'Étage qui lui est inférieur. Les lieux de la même rangée ne sont pas connexes les uns aux autres. Placement des « Le Hur Occidental (v. II) » Étage 5 Étage 4 Étage 3 Étage 2 Étage 1 Pénreux Péfil>ux Périlleux Périlleux Chemin Périlleux Périlleux Périlleux rotations d'Obsidienne Mode Indépendant Périlleux Si vous jouez en mode Indépendant et ne souhaitez vous réfé- rer à aucune autre mise en place/conclusion, utilisez les infor- mations ci-dessous lorsque vous mettez en place et jouez ce scénario : @ Les investigateurs choisissent la version de ce scénario qu' ils vont jouer. @ Constituez la réserve du Chaos en utilisant les pions sui- vants : +1, 0, 0, —1, —I, —2, —2, —3, —4, e, @ La créature n'a pas été vaincue. @ Les investigateurs n'ont obtenu aucun artéfact.

===== PAGE 15 =====

HE PAS LIRE avant la fin du scénario Si aucune conclusion n'a été atteinte (tous les investigateurs ont été vaincus) : Avec l'aide du reste de l'expédition, vous clau- diquez jusqu'à votre destination, vous réfugiant dans des poches d'air sporadiques dans les ruines en déliquescence. Des formes cauchemardesques vont et viennent dans l'océan sombre au-delà du mur. Les créatures qui vivent dans R'lyeh et ses alentours sont étranges et difformes. Vous avez le sentiment que vous les reverrez bientôt, dans vos propres cauchemars. @ Dans votre Carnet de Campagne, rayez « Le Mur Occidental » sur la carte de R'lyeh. @ Si un investigateur ala Tâche Ne Pas Nuire, il résoutl'histoire qui lui correspond ci-contre. @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expérience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. e Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, passez à la Conclusion 3. Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, continuez à Le Sépulcre du Dormeur (page 38). Conclusion 1 : Le fond de l'océan est une folie onirique couverte d'une flore sinistre et habitée de créatures cauchemardesques. Un poisson-lanterne mutant, que l'on pourrait qualifier d'antédi- luvien, nage placidement dans une forêt d'herbes marines en eau profonde. Une autre créature des abysses, aux yeux brillants et à la mâchoire anguleuse nage droit sur vous, mais se détourne au dernier moment du champ scintillant qui maintient l'eau à distance. @ Dansvotre Carnetde sur la carte de R'lyeh. @ Si un investigateur ala TâcheNePasNuire, il résoutl'histoire qui lui correspond ci-contre. @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expérience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Passez àla Conclusion 3. Conclusion 2 : Une secousse ébranle l'ancienne cité et vous tombez à terre. Ruby jure en se stabilisant sur un pilier effondré. La cité de R'lyeh continue de s'élever. Les secousses finissent par se calmer. Ruby se tient à côté de vous et regarde le cercle parfait formé par les eaux noires de la baie. dit elle. « J'avais parié avec Andy que nous rentrerions les premiers. Mais cette mau- viette n'osera pas réclamer son dû si je prétends m'être cassé la jambe, qu'en pensez-vous ? » Vous soupirez et reprenez le chemin du Cassandra, laissant Ruby appliquer un bandage sur son mollet droit. Cela vous fera du bien de revenir au campement. @ Dans votre Carnet de Campagne, rayez « Le Mur Occidental» sur la carte de R'lyeh. @ Si un investigateur ala TâcheNePasNuire, il résoutl'histoire qui lui correspond ci-contre. @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expérience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Continuez à Le Sépulcre du Dormeur (page 38). Conclusion 3 : Un dôme antique brille d'un éclat hypnotique au fond de l'océan. Alors que vous vous émerveillez devant ce spectacle étrange, un morceau d'obsidienne se détache loin au-dessus de vous et tombe en contrebas sur le dôme. Au lieu de se briser, le dôme ondule avec souplesse, tandis que le rocher passe à travers dans un fracas de tonnerre. Quelque chose en son centre projette une barrière qui repousse l'eau, mais laisse passer les objets solides. Quelle que soit la technologie étrange contenue dans cette structure, elle intéressera probablement Tillinghast. Cependant, vous pouvez également vous rendre à R'lyeh : une porte ronde à la base du mur, contenue dans le même champ lumineux que le dôme, vous invite à pénétrer dans la ville. @ Les investigateurs doivent prendre une décision (choisis- sez l'une des options suivantes) • Pour découvrir le secret du dôme des fonds marins, continuez à Le Quartier Englouti (page 16). Pour progresser dans les souterrains de continuez à Le Rucher (page 19). Tâche : Ne Pas Nuire Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez Ne Pas Nuire » : Vérifier votre Carnet de Campagne. @ Si l'expédition a aidé le Pèlerin, continuez à Tâche 1. @ Sinon, passez à Tâche 2. R'lyeh, la Tâche Tâche 1 : La santé de l'inconnu se détériore rapidement. À la fin de votre dangereuse randonnée, il crache des mucosités jaunes et rances. Au moment où vous quittez ces chemins périlleux, il se met à hurler et se griffe la poitrine et le visage. De petits trous apparaissent sur la peau de son cou et de son épaule, qui s'ouvrent comme un fruit pourri avant de laisser échapper un torrent de parasites ressemblant à des vers grouillants. La bouche de chaque ver est remplie de petites dents cran- tées d'où suinte la même bile jaune et nauséabonde qui s'échappe du corps de la victime. Ce qui reste de l'homme se lève lentement, comme une marionnette infâme, pour tendre une main sanglante vers vous. Un ver caoutchouteux serpente le long de son bras et frémit, comme s'il goûtait l'air. @ Trouvez le Parasite en Chasse mis de côté et ajoutez-le de manière permanente à votre deck. Cette carte ne compte pas dans la Taille du Deck de votre investigateur. @ Vous avez fait de votre mieux pour aider la victime. Cochez 2 progressions de « Ne Pas Nuire» dans votre Carnet de Campagne. Tâche 2 : Même après avoir franchi le mur, vous ne cessez de penser à l'homme que vous avez abandonné. Le souvenir de ses yeux suppliants, de sa toux sifflante, hantera à jamais vos rêves. Auriez-vous pu le sau- ver ? Ou au moins l'aider à mourir avec dignité ? @ Vous avez abandonné quelqu'un dans le besoin. Subissez 1 traumatisme mental. @ Effacez 1 progression de « Ne Pas Nuire » de votre Carnet de Campagne. 15

===== PAGE 16 =====

Le Quartier Englouti Le Quartier Englouti 1 : Le son crépitant des étincelles vous accueille lorsque vous pénétrez dans le dôme sous-marin. Des tranchées inondées et des ruines croulantes recouvrent la place ronde sur le fond marin. Vous avez beau essayer, vos yeux ne cessent de dériver vers l'océan au-delà de la barrière extraterrestre. Un essaim de méduses flotte rêveusement dans les profondeurs ténébreuses. Si le champ d'énergie venait à disparaître pour quelque raison que ce soit, I 'expédition serait certainement balayée. Vérifiez votre Carnet de Campagne. @ Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, continuez à Le Quartier Englouti 2. @ Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, passez à Le Quartier Englouti 3. Le Quartier Englouti 2 : « Je pense que c'est la source», dit Andy en désignant la structure arrondie au centre de la place. Des éclairs électriques lèchent la bulle scintillante qui la surplombe. Cette structure est la source de la lueur et, probablement, du champ d'énergie qui protège ces ruines des eaux océaniques. A l'intérieur, voUs trouvez un planétaire tournoyant : un méca- nisme complexe de sphères en suspension et d'engrenages tourbillonnants qui brassent un courant électrique constant. Un orbe incandescent est enfermé en son cœur. Andy s'agite nerveusement. « Il alimente la machine. Je ne sais pas ce qui se passera si on l'enlève, mais... je pense que M. Tillinghast aimerait qu on lui ramène. » Avant que vous nepuissiez vous y opposer, il se met à actionner les commandes millénaires. Ily a peut-être un moyen de retirer I 'orbe sans vous noyer... @ Si un investigateur a la Tâche On n'Est Bien que Chez Soi, il résout l'histoire qui lui correspond à la page suivante. Continuez à la Mise en Place. Le Quartier Englouti 3 : Vous suivez l'expédition en passant par desfosses d'eau profonde et des ruines englouties jusqu'à la source de la lueur et, vrai- semblablement, du champ d'énergie. À l'intérieur, voUs trouvez un planétaire tournoyant : un mécanisme complexe de sphères en suspension et d'engre- nages tourbillonnants qui brassent un courant électrique constant. Un orbe incandescent est enfermé en son cœur. Ruby sursaute. « C'est une sorte de sta- tion de pompage. Je suisprêt àparier que cet orbe en est un élément important. Il est possible qu'en le subtilisant nous fassions tomber l'océan sur nos têtes. » Elle sourit d'un air narquois. « Préparez-vous à courir. » Avant que vous ne puissiez vous y opposer, elle se met à actionner les com- mandes millénaires. Il y a peut-être un moyen de retirer l'orbe sans vous noyer... @ Si un investigateur a la Tâche On n'Est Bien que Chez Soi, il résout I 'histoire qui lui correspond à la page suivante. Continuez à la Mise en Place. 16

===== PAGE 17 =====

Mise en Place @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : Le Quartier Englouti, Machinerie Extraterrestre, Héritage Extraterrestre, Profonds, Brume Vénérable, Inondation, R'lyeh et Créatures Sous-Marines. Ces sets sont reconnaissables aux icônes suivantes : @ Mettez en jeu le Cœur de la Barrière, face (Inactif) visible. Réunissez chaque lieu Fond Marin et retirez de la partie, au hasard, un exemplaire de Barrière de Corail et un exemplaire de Acropole Engloutie. Mélangez ensemble les huit lieux Fond Marin restants et mettez-les en jeu pour former une grille de 3 cases sur 3 cases. (Voir le schéma ci-contre.) Chaque investigateur commence la partie dans le Cœur de la Barrière. @ Mettez de côté, hors jeu, le soutien d'histoire Nodule de Barrière, la carte recto verso Parasite Sous-Marin et la carte Relique d 'Obsi- dienne V. @ Dans l'ordre des joueurs, chaque joueur a le droit de choisir 1 soutien Artéfact obtenu ou I soutien Objet du set de ren- contre Expédition qui commencera la partie en jeu sous son contrôle. Ce set est reconnaissable à l'icône suivante : @ Ajoutez les pions Inondation à la réserve de pions et vérifiez votre Carnet de Campagne. Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, la cité qui s'élève a ébranlé le dôme millénaire. Augmentez le niveau d'inondation de 1 lieu Fond Marin. @ Mélangez les cartes Rencontre restantes pour constituer le deck Rencontre. @ Vous êtes maintenant prêt à commencer. Placement des Lieux dans Le Quartier Englouti Lors de ce scénario, les lieux sont placés sur une grille. Chaque lieu est connexe à chaque lieu qui lui est adjacent. @ Les lieux sont adjacents orthogonalement (gauche, droite, dessus, dessous), pas en diagonale. Mode Indépendant Si vous jouez en mode Indépendant et ne souhaitez vous réfé- rer à aucune autre mise en place/conclusion, utilisez les infor- mations ci-dessous lorsque vous mettez en place et jouez ce scénario : @ Constituez la réserve du Chaos en utilisant les pions sui- vants : +1, o, o, -1, -1, -2, -2, -3, -4, e, e, e, @ Choisissez si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest ou si l'expé- dition s'est dirigée vers l'est. Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos. Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, ajoutez 2 pions et 1 pion à la réserve du Chaos. @ Les investigateurs n'ont obtenu aucun artéfact. End Harin Harin rcnd Harin Vorcé - Placement des Liet1K dans « Le Quartier Englouti » Harin Cœur de la &rrttre rond Hari' Harin Hari' rand Harin Tâche : On n'est Bien que Chez Soi Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche On n'est Bien que Chez Soi : La tête vous tourne lorsque vous regar- dez le planétaire extraterrestre. En le voyant, vous vous rappelez de cette première nuit, la nuit où Tillinghast vous a sauvé de la rue. Cette nuit-là, les étoiles étaient brillantes, et vous ne pouvez pas oublier leur configuration particulière, la mênte que celle qui se trouve devant vous maintenant. Loin de la routine et des préoccupations constantes de votre vie à Arkham, vous avez eu le temps de gamberger, Tillinghast avait eu des mots gentils à votre égard, mais son ton était dur, froid, sans émotion. En y réfléchissant, vous n avez attiré l'attention de l'homme d affaires que lorsque vous lui étiez utile. Sa bonne action n 'avait pas été guidée par l'empathie, en vous sauvant, il avait investi dans un nouveau laquais. Une corde deplus à son arc. C'est le énième « dernier boulot » auquel vous participez. Tillinghast tiendra-t-il vraiment parole ? Vous devez prendre une décision (choisissez une option) @ « M. Tillinghast m'a bien traité. Je lui fais confiance. » Soignez votre investigateur de 1 traumatisme mental ou physique. Effacez 1 progression de « On n'est Bien Que Chez Soi » dans votre Carnet de Campagne. @ « Je ne dois compter que sur moi-même. Je ne peux faire confiance à personne Cochez 2 progressions de « On n'est Bien Que Chez Soi » dans votre Carnet de Campagne et subissez 1 traumatisme mental. Chaque investigateur com- mence le prochain scénario avec 2 cartes en moins dans sa main de départ.

===== PAGE 18 =====

NE pas LIRE avant la fin du scénario Si aucune conclusion n'a été atteinte (tous les investiga- teurs ont abandonné ou ont été vaincus) : De l'autre côté de l'entrée du dôme, on peut voir le fond de l'océan à travers la bar- rière de verre. L'eau a envahi le dôme extraterrestre en quelques secondes. C'est un petit miracle que vous n'ayez pas été emporté par les flots. @ Votre échec vous a distrait de vos objectifs. Chaque inves- tigateur doit effacer 1 progression de sa Tâche, si possible. @ Passez à la Conclusion 3. Conclusion 1 : L'étrange nodule pulse dans votre main, projetant une sphère lumineuse qui repousse les débris qui tombent. Vous arri- vez à l'entrée lorsque le dôme éclate comme une bulle. Les membres de l'expédition observent avec un mélange de crainte et d'admira- tion le torrent d'eau qui recouvre la structure extraterrestre. Une petite douleur vous traverse la paume, et vous regardez vers le bas pour voir le nodule s'enfoncer dans votre paume en créant un réseau de filaments noirs et arachnéens directement sous votre peau. Ils se rétractent sans douleur lorsque voUs retirez le nodule. Tillinghast sera certainement satisfait de cette découverte. @ Dans la section « Artéfacts Obtenus » cochez la case à côté de « Nodule de Barrière ». @ Passez à la Conclusion 3. Conclusion 2 : Le cœur réactivé fixe rapidement la menace du dôme inondé, évacuant l'eau en quelques minutes. Vous arpentez le périmètre de la ruine engloutie avec l'expédition, émerveillé par son antique majesté. Vous avancez comme dans un rêve sur ce fond océanique sec, en observant les poissons en suspension au-delà de la lumière vacillante de la bulle. Après plusieurs heures, l'expédition poursuit son chemin. @ Dans votre Carnet de Campagne, inscrivez l'énergie a été détournée. @ Chaque investigateur reçoit 2 points d'expérience bonus pour avoir longuement étudié Le Quartier Englouti. @ Passez à la Conclusion 3. Conclusion 3 : Le champ énergétique qui protège le tunnel qui vous ramène vers la ville continue de tenir bon. Les fondations érodées de R'lyeh continuent de s'effondrer à mesure que la cité s'élève. Il est temps de déguerpir. @ Dans votre Carnet de Campagne, rayez « Le Quartier Englouti » sur la carte de R'lyeh. @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expérience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne : Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, continuez à Le Rucher (page 19). Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, continuez à Le Mur Occidental (page 12). 18

===== PAGE 19 =====

Le Rucher Vérifiez votre Carnet de Campagne. @ Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, continuez à Le Rucher 1. @ Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, passez à Le Rucher 2. Le Rucher I : Les tunnels humides qui traversent les sous-sols de R'lyeh se ramifient et s'étirent à l'infini, comme les vaisseaux capillaires d'une bête géante. Des nodules brillants sont fichés à intervalles réguliers dans les murs, diffusant une douce lumière. Après avoir dressé le camp le troisième soir, vous vous asseyez en face d'Andy dans le tunnel, tandis qu'il griffonne furieusement dans son carnet. La conversation s'oriente rapidement vers les événements qui vous ont conduits à être recrutés par l'antiquaire. Si vous incarnez Ursula Downs : Vous et votre assistant Jake vous invitez dans la discussion tandis qu'Andy raconte son histoire. Vous réprimez unfrisson en vous remémorant les horreurs dont vous avez été témoins en Amazonie et l'incident qui a coûté la jambe de Jake. « Pour faire court, M. Tillinghast m'a dit qu'il avait de grands projets pour moi. Une chance de m'en sortir. Et peut-être assez d'argent pour payer ma note chez Hibb's. » Il a l'air peu sûr de lui. «J'avais besoin de me défouler après mon dernier coup ! De bien me défouler. » Une secousse ébranle les tunnels. Le visage d'Andy s'assombrit et il se penche vers vous. « J'ai une théorie. Cette ville. Elle s'élève. Je veux dire, là tout de suite, elle est en train de remonter. Les secousses, les fondations qui s'effondrent, le fait qu'elle était sous l'eau avant et qu'elle ne l'est plus maintenant. Vous avez vu le cimetière de bateaux dans les pics de la ville, n'est-ce pas ? Des navires disparaissent dans cette partie de l'océan depuis des siècles. Je ne sais pas ce qui est à l'origine de ce phénomène, maisje conti- nue à faire ces rêves étranges... » Le lendemain, vous découvrez une vaste caverne. Les murs et les plafonds sont alvéolés de petits trous ronds qui se ramifient de façon désordonnée pour former un labyrinthe. Andy se précipite à I 'entrée d'un tunnel particu- lièrement nauséabond et ramasse un morceau de tissu ensanglanté. « Je ne sais pas ce qui vit ici, mais je pense que ça aime manger les gens. » Plus loin, des excroissances charnues et bilieuses bordent le tunnel, suintant un jus épais et glaireux. Est-il possible qu'il reste des gens en vie par ici ? @ Ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos pour le reste de la campagne. @ Si un investigateur a la Tâche Marcher Dans la Foi, il résout l'histoire qui lui correspond ci-contre. Continuez à la Mise en Place (v. I) — Expédition Vers I 'Ouest (page 20). Le Rucher 2 : Les tunnels situés au-delà du cœur de la ville descendent en pente douce à travers une série de complexes : d'anciennes usines extrater- restresfigées dans le temps. « Je me demande ce qu'ils fabriquaient ici dit Ruby. Des appendices métalliques griffus pendent au-dessus de rails longs de plusieurs kilomètres, tandis que des statues gargantuesques vous regardent depuis de hautes alcôves. Plutôt que de marcher dans ce silence inquiétant, vous demandez à vos compagnons ce qui les a amenés à travail- Ier pour l'antiquaire. « En fait, Tillinghast m'a surprise en train d'essayer de m'enfuir avec une partie de son stock>>, dit Ruby. « J'ai déjà connu de meilleurs emplois. Mais cet homme sait comment négocier n'importe quel accord en sa faveur. En échange de ses biens, il m'a offert un travail. Le salaire était généreux, plus intéressant que ce que j'avais volé, alors j'ai accepté. » Les usines cèdent la place à un dédale de tunnels. Après des jours d'explora- tion, vous découvrez une vaste caverne. Les murs et le plafond sont alvéolés de petits trous ronds qui se ramifient de façon désordonnée en un réseau labyrinthique. Les restes sanglants d'un jeune homme vêtu d'une cape en patchwork gisent devant l'un des tunnels. La puanteur est insupportable. « C'est le même genre de cape que portait l'autre gars dit Ruby en por- tant un mouchoir à sa bouche pendant qu'elle tire un petit bout de papier de la poche du mort. Deux mots sont écrits en lettres de sang : AIDEZ-NOUS. Vous regardez dans le tunnel. Des excroissances charnues et visqueuses en bordent les parois, lui donnant I 'aspect d'un œsophage géant. Une puanteur encore plus horrible émane de l'intérieur. « Mon petit doigt me dit qu'il n'y a plus personne à aider. Cependant, il y a peut-être quelque chose d'intéressant à découvrir là-dessous dit Ruby, d'un ton beaucoup moins enjoué qu'à l'habitude. @ Ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos pour le reste de la campagne. @ Si un investigateur a la Tâche Marcher Dans la Foi, il résout l'histoire qui lui correspond ci-dessous. Continuez à la Mise en Place (v. II) -— Expédition Vers l'Est (page 20). Tâche : Marcher Dans la Foi Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche Marcher Dans la Foi » : Un sentiment irrésistible d'effroi et de sidération envahit votre poitrine tandis que vous contemplez les tunnels spongieux et couverts de chair. Tout dans ces galeries rappelle un nid d'abeille à l'exception des débris qui jonchent le sol. Vous voyezplusieurs capes déchirées et une lanterne brisée. Au centre de la pièce, un énorme cercle a été dessiné au sol avec de la craie. Il contient des mots latins et des symboles occultes. Un rituel de protection, peut-être ? Plus dérangeant encore, un symbole sacré de votre propre obédience est inscrit en son centre. Ceux qui l'ont dessiné sont-ils des adeptes de votre foi ? Il pourrait s'agir d'hérétiques, mais en y réfléchissant, vous vous demandez si, tout comme vous, ils n'ont pas été attirés dans cette ancienne cité par un étrange concours de cir- constances. Alors que vous descendez dans le ventre de la bête, votre estomac se noue. Votrefoi voUs a-t-elle égaré ? Vous devez prendre une décision (choisissez une option) • @ « J'ai de sérieux doutes. » Effacez 1 progression de « Marcher Dans la Foi » dans votre Carnet de Campagne. La première fois que chaque investigateur est censé piocher une carte du deck Rencontre lors du prochain scénario, il peut piocher 1 carte de son deck à la place. @ « Je suis tout à fait déterminé. » Cochez 2 progressions de « Marcher Dans la Foi » dans votre Carnet de Campagne et subissez I traumatisme mental. La première fois que chaque investigateur piochera une carte Rencontre lors du prochain scénario, cette carte Rencontre gagnera Renfort. 19

===== PAGE 20 =====

Hise en Place (v. I) - Expédition Vers l'Ouest @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : Le Rucher, Héritage Cosmique, Brume Vénérable, L'lnéluctable, Pèlerins, Sombre Culte et Répandre la Peur. Ces sets sont reconnaissables aux icônes suivantes : @ Mettez en jeu Entrée du Rucher, face (Lumière Attirante) visible. Chaque investigateur commence la partie dans l'Entrée du Rucher. @ Constituez le deck Acte en utilisant l'Acte la — « Des Signes Trou- blants » et l'Acte 2a — « Pèlerins Perdus Retirez l'autre Acte de la partie. @ Retirez de la partie l'ennemi Mère. @ Mettez de côté, hors jeu, les cartes suivantes : chaque lieu Rucher, l'ennemi Amalgame Grotesque et l'ennemi recto verso Para- site Squameux e, les soutiens d'histoire Maria Rivera, Relique Antique •ê• et Horrible « Masque les sets de rencontre Pèlerins et L'lnéluctable, et chaque exemplaire de la faiblesse Transformation Parasitique. @ Dans l'ordre des joueurs, chaque joueur a le droit de choisir 1 soutien Artéfact obtenu ou I soutien Objet du set de ren- contre Expédition qui commencera la partie en jeu sous son contrôle. Ce set est reconnaissable à l'icône suivante : @ Pour constituer le deck Rencontre, mélangez chaque carte Rencontre restante avec les lieux Rucher mis de côté suivants : Champs de Crois- sance et les deux exemplaires de Chemins de Chair. Une fois fait, mélangez parmi les 10 dernières cartes du dessous du deck Rencontre le lieu mis de côté Tunnels Lumineux. @ Vous êtes maintenant prêt à commencer. Mise en Place (v. II) Expédition Vers l'Est @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : Le Rucher, Héritage Cosmique, Brume Vénérable, L'lnéluctable, Larve Stellaire, Clandestins et Répandre la Peur. Ces sets sont reconnaissables aux icônes suivantes : Pour le set de rencontre Larve Stellaire, ne prenez que I 'ennemi Larve Stellaire Infectée. Retirez de la partie les autres cartes de ce set. @ Mettez en jeu Entrée du Rucher, face (Lumière Attirante) visible. Chaque investigateur commence la partie dans I 'Entrée du Rucher. @ Constituez le deckActe en utilisant l'Acte la — « Des Signes Trou- blants » et l'Acte 2a — « L' Esprit de Ruche ». Retirez l'autre Acte de la partie. @ Retirez de la partie le soutien d'histoire Maria Rivera. @ Mettez de côté les cartes suivantes, hors jeu : chaque lieu Rucher, les ennemis Amalgame Grotesque et Mère, l'ennemi recto verso Parasite Squameux e, les soutiens d'histoire Horrible « Masque » et Relique Antique et chaque exemplaire de la faiblesse Transfor- mation Parasitique. @ Dans l'ordre des joueurs, chaque joueur a le droit de choisir 1 soutien Artéfact obtenu ou 1 soutien Objet du set de ren- contre Expédition qui commencera la partie en jeu sous son contrôle. Ce set est reconnaissable à l'icône suivante : @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. Si la créature a été vaincue, reti- rez de la partie le set de rencontre L'lnéluctable. @ Pour constituerle deckRencontre,mélangezchaque carte Rencontre restante avec les lieux Rucher mis de côté suivants : Champs de Croissance et les deux exemplaires de Chemins de Chair. Une fois fait, mélangez parmi les IO dernières cartes du dessous du deck Rencontre le lieu mis de côté Corridor Agrippant. @ Vous êtes maintenant prêt à commencer. Mode Indépendant Si vous jouez en mode Indépendant et ne souhaitez vous référer à aucune autre mise en place/conclusion, utilisez les informations ci-dessous lorsque vous mettez en place et jouez ce scénario : @ Constituez la réserve du Chaos en utilisant les pions sui- vants : +1, o, o, -1, -1, -2, -2, -3, -4, e, e, e, @ Choisissez si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest ou si elle s'est dirigée vers l'est. Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos. Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, ajoutez 1 pion et 1 pion à la réserve du Chaos. @ La créature n'a pas été vaincue. @ Les investigateurs n'ont obtenu aucun artéfact. 20

===== PAGE 21 =====

Interlude de Scénario : Pèlerins Perdus En toussant faiblement, la femme se présente sous le nom de Maria Rivera. Comme les autres, elle appartient à un collectif de pèlerins de tous horizons, conduits à cet endroitpar leurs rêves. « C'est le domaine du dieu noyé, Cthulhu, le monarque mort. Notre guide, Dame Dao, nous a demandé d'attendre le retour de la divinité dans cette ancienne cité. » Le nom « Cthulhu » résonne à vos oreilles. Vous l'avez entendu maintes et maintesfois dans vos rêves. Maria continue. « Cependant, quelque chose de malveillant vit dans ces tun- nels. Quelque chose que nous avons réveillé par notre présence, je le crains. Nous avons envoyé l'un des nôtres chercher de l'aide, mais il n'estpas revenu. » Votre discussion est interrompue par un effroyable rugissement. Maria baisse le regard. « Depuis notre arrivée, nous avons été poursuivis par quelque chose... quelque chose d' horrible. Elle nous apoursuivis dans les rues, dans les anciennes archives et même au cœur de la ville. J'espérais qu'elle ne nous suivrait pas dans cet endroit horrible et corrompu. » Elle toussefaiblement. « Je n'ai pas la force de les conduire hors de ces tunnels. Je voUs en supplie, mettez-nous à l'abri. » Un autre rugissement résonne dans les tunnels, plus proche cette fois, accompa- gné du vrombissement des parasites. Andy se tourne vers vous avant de poser les yeux sur Maria et dit : « Rassemblez tout le monde. Personne ne mérite de mourir ici. » @ Retournez I 'Entrée du Rucher, face (Dangereuse Issue) visible. @ Cherchez chaque ennemi Cultiste non faiblesse dans le deck Rencontre, la pile de défausse Rencontre et dans toutes les zones en jeu et hors jeu. Mélangez-les ensemble et placez-les dans une pile face cachée sous Campement Perdu. @ Choisissez un investigateur qui prend le contrôle du soutien d'histoire Maria Rivera. (Rappelez-vous que Maria est aussi une Cultiste qui peut être sauvée !) @ Générez l'ennemi mis de côté L' Inéluctable, incliné dans le lieu le plus éloigné de tous les investigateurs. Mélangez dans le deck Rencontre le reste du set L'InéluctabIe ainsi que la pile de défausse Rencontre. @ Placez des indices dans chaque lieu révélé sans Victoire X jusqu'à sa valeur d'indices. @ Continuez à jouer. 21

===== PAGE 22 =====

Interlude de Scénario : L'Esprit de Ruche Vous sentez qu une conscience étrangère vous submerge au moment où un millier de pensées et de souvenirs empiètent sur les vôtres. Elle est votre Mère. Vous le sentez auplus profond de vous. Vous voyez une légion de monstruosités ailées et couvertes de tentacules pénétrer dans un vaisseau d'un autre monde. Vous voyez&lère, aussi petite qu'un ver, sortir de son hôte. Vous la voyez entrer dans une autre victime, puis dans une autre, etpondre des œufs dans leurs Œso- phages. Vous sentez son besoin de grandir, de se répandre, de proliférer. Puis le goût de la chair extraterrestre, de la chair humaine, de votre propre chair, car Mère vous déguste toujours en cet instant. Vous vous réveillez et voyez Ruby se tenir au-dessus de vous, un couteau à la main. Vous êtes dans un espace fétide etpalpitant; le cordon qui vous reliait à Mère s'agite comme une queue de lézard sur le sol devant vous. Incrusté dans les murs de la chambre, le cadavre massif d'une créature extraterrestre est accroché en suspension comme une macabre marionnette : Mère elle-même. Vous sentez son désir de vous absorber, de vous incarner, de voUs dévorer. « Nous devons la tuer grogne Ruby. @ Réarrangez I' Entrée du Rucher, Corridor Agrippant, Corridor Affamé et Cœlome Acide pour les disposer en cercle comme indiqué sur le schéma ci-contre. Placez dans la pile de victoire chaque autre lieu ayant Victoire X sans indice sur lui, en défaussant tous les pions et toutes les cartes dans ces lieux. @ Cherchez chaque lieu restant dans le deck Rencontre, la pile de défausse Rencontre et la zone de jeu et retirez-les de la partie. @ Trouvez le lieu mis de côté Chambre Centrale et placez-le dans l'es- pace central, son bord inférieur faisant face à Cœlome Acide. (Voir le schéma de placement des lieux ci-contre.) @ Dans la Chambre Centrale, générez l'ennemi Mère mis de côté. @ Si le set de rencontre L'lnéluctable est mis de côté, générez l'en- nemi L'inéluctable dans le lieu le plus éloigné de tous les investiga- teurs. Mélangez dans le deck Rencontre le reste du set de rencontre L'lnéluctable ainsi que la pile de défausse Rencontre. @ Placez des indices dans chaque lieu révélé sans Victoire X jusqu'à sa valeur d' indices. @ Continuez à jouer. Placement des Lieux Pour l'acte 2a L'Esprit de Ruche La Chambre Centrale peut pivoter dans le sens horaire et dans le sens antihoraire au cours du scénario. QaRbte La Chambre Centrale est actuellement connexe au Cœlome Acide. Pivoter des Lieux Lors de ce scénario, le lieu Chambre Centrale entre en jeu au centre d 'un cercle dans lequel s'inscrivent quatre lieux. @ Le lieu situé « en dessous » de la Chambre Centrale est le lieu qui est accolé au bord inférieur de la carte Chambre Centrale. @ Bien que d'autres lieux soient connexes via leurs icônes de connexion, la Chambre Centrale est uniquement connexe au lieu placé « en dessous » d'elle, et vice versa. @ Si le jeu vous demande de pivoter la Chambre Centrale une fois dans le sens horaire ou antihoraire, pivotez-la de 900 dans la direc- tion indiquée afin que le bord inférieur de la Chambre Centrale soit en face du nouveau lieu. 22

===== PAGE 23 =====

HE ms LIRE avant la fin du scénario Avant de résoudre n'importe quelle autre conclusion, si au moins un investigateur a été vaincu : les investigateurs vaincus lisent d'abord Investigateur Vaincu. Investigateur Vaincu : Vous ne ressentez aucune douleur. En réa- lité, il n'existe aucun « vous » pour ressentir quoi que ce soit. À la place, « vous » êtes devenu un fragment d'un esprit continu et inter- connecté qui demeure sous la cité. Vous avez toujours été ici. Et vous le serez toujours. @ Chaque investigateur vaincu est tué. S'il n'y a pas d'investi- gateur survivant pour continuer la campagne, les investiga- teurs perdent la campagne. Si le soutien d'histoire Andy Van Nortwick ou Ruby Standish était dans le deck d'un investigateur qui a été tué, choisissez un investigateur survivant qui l'ajoute à son deck pour le reste de la campagne. Cette carte ne compte pas dans la Taille du Deck de cet investigateur. @ Si une autre conclusion a été atteinte, les investigateurs res- tants lisent cette conclusion. Si aucune conclusion n'a été atteinte (tous les investigateurs ont abandonné ou ont été vaincus) : Vous retirez de votre cou un ver qui se contorsionne sous vos doigts pendant que vous vous échap- pez de ces tunnels putrides. Avec un peu de chance, vous n'êtes pas déjà infecté... @ Chaque investigateur doit chercher un exemplaire de Trans- formation Parasitique dans le set Le Rucher et l'ajoute à son deck. Cette carte ne compte pas dans la taille de son deck. @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Rayez « Le Rucher » sur la carte de R'lyeh. Si l'Horrible « Masque » était sous le contrôle d'un investigateur quand le scénario a pris fin, cochez la case située à côté de Horrible « Masque » dans la section des Artéfacts Obtenus @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expérience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, continuez à La Grande Crypte (page 24). Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, passez à la Conclusion 4. Conclusion 1 : Les derniers survivants sortent des tunnels fétides. Après vous avoir remercié, les pèlerins vous montrent le tunnel qu'ils ont pris lorsqu'ils étaient au « CœUr de la cité». Au moment du départ, Andy essuie des traces visqueuses sur l'objectifde son appareil photo. « Et voilà ! Encore un nouveau rouleau de pellicule sans valeur. Un seul cliché aurait pu faire décoller ma carrière. J'aurais aussi bien pu jeter toutes mes pellicules par-dessus bord en venant ici. » @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Indiquez que les pèlerins ont été sauvés. Rayez « Le Rucher » sur la carte de R'lyeh. Si l'Horrible « Masque» était sous le contrôle d'un investigateur quand le scénario a pris fin, cochez la case située à côté de Horrible « Masque » dans la section des « Artéfacts Obtenus ». @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expérience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. Chaque investigateur reçoit 2 points d'expérience bonus pour le récompenser d 'avoir sauvé les pèlerins d 'une mort quasi certaine ! @ Continuez à La Grande Crypte (page 24). Conclusion 2 : Bouleversé, vous émergez des tunnels pour retrou- ver la vaste antichambre par laquelle vous avez commencé. Si des pèlerins ont survécu, ils ne se sontpas attardés. Après un long silence, l'expédition se prépare à poursuivre son chemin. Andy plisse les yeux devant une trace de sang sur le sol. Il remarque que si un pèlerin avait été traîné, l'empreinte aurait été beaucoup moins rectiligne. La piste mène peut-être au « CœUt• de la cité pour reprendre les termes de Maria. @ Chaque investigateur doit chercher un exemplaire de Trans- formation Parasitique dans le set Le Rucher et l'ajoute à son deck. Cette carte ne compte pas dans la taille de son deck. @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Indiquez que les pèlerins ont été dévorés. Rayez « Le Rucher » sur la carte de R'lyeh. Si I 'Horrible « Masque » était sous le contrôle d'un inves- tigateur quand le scénario a pris fin, cochez la case située à côté de Horrible « Masque » dans la section des « Arté- facts Obtenus @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expérience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Continuez à La Grande Crypte (page 24). Conclusion 3 : L'expédition retourne à l'entrée du rucher, couverte de sang. Vous vous grattez sans cesse à l'arrière du cou, où quelque chose vous démange et vous espérez ne pas avoir été infecté. Les sou- venirs fragmentés de votre bref passage au sein de l'esprit de ruche continuent d 'empiéter sur vos pensées. Vous pensez que vous ne serez plus jamais le même. @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Indiquez que les investigateurs ont exterminé les parasites extraterrestres. Rayez « Le Rucher » sur la carte de R'lyeh. Si l'Horrible « Masque » était sous le contrôle d'un inves- tigateur quand le scénario a pris fin, cochez la case située à côté de Horrible « Masque » dans la section des « Arté- facts Obtenus @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expérience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Continuez à la Conclusion 4. Conclusion 4 : Vous finissez par retrouver votre ancien itiné- raire. Après plusieurs jours de voyage, vous arrivez à une grande porte ronde de la taille d'un coffre-fort, tel qu'on en trouve dans les banques. Après avoir appuyé tour à tour sur plusieurs glyphes extraterrestres, la porte s'ouvre sur un chemin sec qui serpente le long du plancher océanique en direction d'un dôme diffusant une légère lueur. Un champ d'énergie chatoyant retient le poids de l'océan. Alors que vous vous émerveillez devant le miracle que constitue ce dôme et ce chemin, un morceau d'obsidienne se détache au-dessus de vous et tombe sur le dôme. Au lieu de se briser, ce dernier ondule avec souplesse, tandis que le rocher passe à travers dans un fracas de tonnerre. « C'est impossible», souffle Ruby. « Quelque chose dans ce dôme alimente la barrière. On dirait qu'il retient l'eau, mais laisse passer d 'autres choses. Ce quifait que ça pourrait être une bonne découverte pour Randall. » Elle regarde le mur abrupt qui mène à la surface. @ Les investigateurs doivent prendre une décision (choisissez l'une des options suivantes) : « Nous sommes déjà arrivés si loin. Nous ne pouvons pas partir sans avoir tout exploré. » Pour explorer le dôme des fonds marins, continuez à Le Quartier Englouti (page 16). « Vous êtes timbrés ? On doit à tout prix se tirer de là ! » Pour escalader le mur et retourner au camp, continuez à Le Mur Occidental (page 12). 4. 23

===== PAGE 24 =====

La Grande Crypte Vérifiez votre Carnet de Campagne. @ Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, continuez à La Grande Crypte 1. @ Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, passez à La Grande Crypte 2. La Grande Crypte 1 : Vous entendez l'écho d'une grande machinerie bien avant de la voir. Après avoir émergé des étroits tunnels, vous arrivez sur un précipice surplombant une vaste étendue caverneuse. Elle est si vaste qu'il est impossible d'en voir l'autre côté. Un ensemble de salles interconnec- tées sont disposées de manière labyrinthique, vibrant du son des construc- tions extraterrestres. Au milieu de cette clameur, on entend le bruit de l'eau qui coule encore plus bas. @ Passez à La Grande Crypte 3. La Grande Crypte 2 : Vous entendez l'écho d'une grande machinerie bien avant de la voir. Vous atteignez le bas de l'escalier en colimaçon et vous arrivez sur un précipice qui surplombe une grande étendue caverneuse. Elle est si vaste qu'il est impossible d'en voir l'autre côté. Un ensemble de salles interconnectées sont disposées de manière labyrinthique, vibrant du son des constructions extraterrestres. Au milieu de cette clameur, on entend le bruit de l'eau qui coule encore plus bas. @ Continuez à La Grande Crypte 3. La Grande Crypte 3 : Voilà le cœur battant de R'lyeh. Des écluses colos- sales canalisent les eaux de crue de la ville, remplissant et vidant les cryptes comme des ventricules cardiaques. Cela semble être une source d'énergie qui joue un rôle important dans l'élévation constante de la cité. Après en avoir discuté avec les membres de l'expédition, vous décidez d'explorer l'immense complexe avant de poursuivre votre route. Si vous êtes encore à la recherche d'artéfacts, c'est sans doute ici que vous les trouverez. @ Ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos pour le reste de la campagne, @ Si un investigateur ala Tâche Rentrer Dans le Rang, ilrésoutl'histoire qui lui correspond à la page suivante. Continuez à la Mise en Place. 24

===== PAGE 25 =====

Mise en Place @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : La Grande Crypte, Machinerie Extraterrestre, Inondation, L'lnéluctable, R'lyeh et Larve Stellaire. Ces sets sont reconnaissables aux icônes suivantes : @ Mettez en jeu Le Grand Escalier, Plateforme Mobile, Chambre Scellée et Cœur de la Crypte, comme indiqué sur le schéma de placement des lieux, à la page suivante. Au hasard, retirez de la partie un exemplaire de Mécanismes d'un Autre Monde (Les Mécanismes d'un Autre Monde sont la face révélée de certains lieux Chambre de la Crypte). Mélangez ensemble chaque exemplaire de Chambre de la Crypte et mettez-les en jeu comme indiqué sur le schéma de placement des lieux. Chaque investigateur commence dans Le Grand Escalier. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. Si l'énergie a été détournée, placez 1 ressource sur la Chambre de la Crypte située en bas à gauche. Ce lieu a été « activé ». Sinon, placez 1 ressource sur les lieux Chambre de la Crypte situés en bas à gauche, en bas à droite et en haut à droite. Ces lieux ont été « activés @ Mélangez chaque ennemi du set de rencontre Larve Stellaire et retirez-en 2 de la partie, au hasard. Mettez-les autres de côté, hors jeu. @ Mettez de côté les cartes suivantes, hors jeu : chaque exemplaire de la traîtrise recto-verso Crypte Ancienne (O, e), chaque exemplaire de l'ennemi Gardien de la Crypte, le soutien d'histoire Tablette des Marées et le set de rencontre L'lnéluctable. @ Dans l'ordre des joueurs, chaque joueur a le droit de choisir I soutien Artéfact obtenu ou I soutien Objet du set de ren- contre Expédition qui commencera la partie en jeu sous son contrôle. Ce set est reconnaissable à l'icône suivante : @ Ajoutez les pions Inondation à la réserve de pions. Augmentez le niveau d'inondation des trois lieux Chambre de la Crypte de la rangée du bas. @ Mélangez les cartes restantes pour constituer le deck Rencontre. @ Vous êtes maintenant prêts à commencer. Mode Indépendant Si vous jouez en mode Indépendant et ne souhaitez vous référer à aucune autre mise en place/conclusion, utilisez les informations ci-dessous lorsque vous mettez en place et jouez ce scénario : @ Constituez la réserve du Chaos en utilisant les pions sui- vants : +1, o, o, -1, -1, -2, -2, -3, -4, e, e, Vf, e, @ Choisissez si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest ou si l'expédi- tion s'est dirigée vers l'est. Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, ajoutez 2 pions à la réserve du Chaos. Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, ajoutez 2 pions à la réserve du Chaos. @ L'énergie a été détournée. @ Les investigateurs n'ont obtenu aucun artéfact. Tâche : Rentrer Dans le Rang Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Rentrer Dans le Rang L'expédition établit son campement avant de descendre dans la crypte en contrebas. Au cours d'un repas fade, mais nourrissant, l'un de vos compagnons d'expédition révèle qu'il a eu affaire avec votre ancien employeur. « Attendez, c'est de vous dont tout le monde parle s'exclame-t-il. Croyez-moi, d'après ce que j'ai entendu, vous feriez mieux de ne pas retrouver votre ancien emploi. Votre patron se moque de vous, encore aujourd 'hui. Même si Tillinghast pouvait vous rendre ce poste, personne ne vous respecte là-bas. On vous cantonnerait aux basses besognes, mon vieux. » Vous finissez votre repas en silence en réfléchissant à ce témoignage. Vos anciens collègues ne vous respectent peut-être pas, mais avec les relations de Tillinghast, vous pourriez leur inspirer de la crainte. Quelques pots-de-vin, des menaces bien senties, voire un appel de la mafia, pourraient les remettre à leur place. Ce n'est pas tout à fait honnête, mais si vous jouez bien vos cartes, vous pourriez évincer votre ancien employeur. L'expédition n'est pas terminée et vous mettrez ce temps à profitpourplanifier votre action unefois de retour à Arkham. Vous devez prendre une décision (choisissez une option) : @ Retrouver votre ancien emploi, à tout prix. Effacez 1 progression de Rentrer Dans le Rang » dans votre Carnet de Campagne. Lors du prochain scénario, vous gagnez +1 à chacune de vos compétences lors de la première intrigue. @ Prendre la tangente. Ce travail n'en vaut pas la peine. Cochez 2 progressions de « Rentrer Dans le Rang » dans votre Carnet de Campagne et subissez I traumatisme mental. Lors du pro- chain scénario, vous aurez —1 à chacune de vos compétences lors de la première intrigue. La Plateforme Mobile et Lieux Connexes Lors de ce scénario les investigateurs auront besoin d 'utiliser la Plateforme Mobile pour explorer la Grande Crypte. @ Les lieux ne sont pas connexes entre eux sauf via la Plateforme Mobile ou leurs icônes de connexion. La Plateforme Mobile est connexe à chaque lieu qui lui est adjacent, et vice versa. Les lieux adjacents partagent un bord (gauche, droite, haut, ou bas). Les lieux qui partagent seulement un coin ne sont pas adjacents. @ Quand un effet vous demande d'échanger la Plateforme Mobile avec un lieu Crypte adjacent, déplacez chacun de ces lieux simultanément (ainsi que les cartes et les pions qui sont dessus) sur I 'espace que I 'autre occupait. Lieu\ Hctivés et Désactivés Lors de ce scénario, les lieux peuvent être « activés » ou « désactivés » par des instructions de mise en place ou certains effets. Un lieu activé n'a pas d 'effet de jeu en lui-même, cependant certains effets du scénario demande- ront de vérifier si un lieu est activé ou non. @ Lorsqu'on vous demande d'« activer » un lieu, placez un pion Ressource sur ce lieu. Ce lieu a été activé. Vous ne pouvez pas activer un lieu qui est déjà activé. @ Lorsqu'on vous demande de « désactiver » un lieu, retirez le pion Ressource sur ce lieu. Ce lieu a été désactivé. Vous ne pouvez pas désactiver un lieu qui n'est pas activé. 25

===== PAGE 26 =====

Le Grand Escalier Chambre de la Crypte Plateforme Mobile La pas Chambre de ia Crypte Placement des Lieux pour « La Grande Crypte » Chambre de la Crypte Cœur de la Crypte qanbre de la Crypte Chambre de la Crypte Chambre de ia Crypte Chambre de la Crypte Chambre de la Crypte R Cry$t. Interlude de Scénario : Le Coeur de la Crypte Le cœur de la crypte abrite une station de contrôle perfectionnée. Lorsque les chambres environnantes sont activées, le poste de contrôle bourdonne d'une énergie verdâtre. D'anciens glyphes stylisés forment une carte déformée et changeante de la cité. Après un examen approfondi, vous supposez que la station alimente chaque secteur de la ville. En particulier, une zone familière attire votre attention : une paire de portes massives à la base d'un pic impo- sant. Leur conception ressemble curieusement auxportes d 'obsidienne de l'en- droit où vous avez débarqué. Un petit nodule rouge clignote en dessous de ce secteur, comme s'il vous sup- pliait d'appuyer dessus. Vous devez prendre une décision (choisissez l'une des options suivantes) : @ Appuyer sur le bouton. Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que le sanctuaire intérieur a été descellé. Continuez à jouer. @ L'ignorer. Chaque investigateur reçoit 1 point d'expérience bonus. Continuez à jouer. 26

===== PAGE 27 =====

HE PflS LIRE avant la fin du scénario Si aucune conclusion n'a été atteinte (tous les investiga- teurs ont abandonné lors de l'Acte I ou ont été vaincus) Vous êtes sauvés des eaux tumultueuses. Vous en sortez meurtris et couverts de bleus, mais heureusement toujours en vie. De retour à l'imposant précipice d'où vous êtes partis, vous êtes agréable- ment surpris de trouver Ruby et Andy en train de discuter autour d'un repas composé de rations sèches. Plutôt que d'écourter les retrouvailles, vous décidez de dresser le camp. Ensemble, vous passez la soirée à échanger des histoires et des plaisanteries. Avant de vous séparer, Ruby et Andy partagent leurs découvertes et dressent une carte sommaire de l'ancienne cité. @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Rayez « La Grande Crypte » sur la carte de R'lyeh. Si la Tablette des Marées était sous le contrôle d'un inves- tigateur quand le scénario a pris fin, cochez la case à côté de « Tablette des Marées » dans la section des « Artéfacts Obtenus ». @ Siun investigateur alaTâche Une Sommelnespérée,ilrésout l'histoire correspondante ci-contre. @ Chaque investigateur reçoit un nombre de points d'expé- rience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Vérifiez votre carnet de campagne. Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, continuez à La Cour des Anciens (page 28). Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, continuez à Le Rucher (page 19). Conclusion I : Les membres de l'expédition passent la soirée à échanger des histoires et des plaisanteries. Malgré l'atmosphère morose de la cité, le moral estau beaufixe. Vous partagez vos décou- vertes avec Ruby et ses compagnons pendant qu'Andy tente de pré- parer un ragoût. Elle décrit le chemin diffcile qu'ils ont emprunté pour atteindre la crypte et vous conseille de prendre le chemin qui monte vers l'ancienne cour, plutôt que celui qu'elle apris à travers les usines silencieuses. « Je suis presque sûre que l'usine s'est effondrée derrière nous, de toute façon dit Ruby. « Si vous prenez le chemin de la cour, je vous recommande d'éviter ces «pèlerins». Toute la ville en est infestée. J'ai vu une foule entière se diriger vers le temple colossal qui nous surplombe. Ils m'ont dit qu'ils s'étaient échappés d'une sorte de nid souterrain. Certains d'entre eux semblent avoir contracté une méchante fièvre, alors je vous recommande de garder vos distances. » @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Rayez « La Grande Crypte » surla carte de R'lyeh. Si la Tablette des Marées était sous le contrôle d'un investigateur quand le scénario a pris fin, cochez la case à côté de « Tablette des Marées» dans la section des « Artéfacts Obtenus ». @ Si un investigateur ala Tâche Une Somme Inespérée, il résout I 'histoire correspondante ci-contre. @ Chaque investigateur reçoit un nombre de points d'expé- rience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Continuez à La Cour des Anciens (page 28). Conclusion 2 : Les membres de l'expédition passent la soirée à échanger des histoires et des plaisanteries. Malgré l'atmosphère morose de la cité, le moral est au beau fixe. Pendant que Ruby joue au poker avec les membres les plus impétueux de l'expédition, vous faites part de vos découvertes à Andy. Il raconte à son tour leur périple le long du mur occidental immergé et à travers les anciennes fondations de la cité. « Un éboulement nous a fait échouer dans une sorte d'ancienne crypte. Elle contenait les restes momifiés de créatures effroyables, rien de comparable à ce que j'ai vu auparavant. Sinon, tout s'est déroulé sans incident>>, dit Andy en vous tendant un bol de ragoût insipide. « Ah, si, il y a quelques jours, nous sommes tombés sur quelqu'un qui était mortellement malade. Il a refusé de venir avec nous. Il a dit qu'il était une sorte de «pèlerin» et qu'il était venu ici pour vénérer le dieu de cette ancienne cité. Quelque chose qui s'appelle Cthulhu. » Le nom de « Cthulhu » résonne à vos oreilles. Vous l'avez entendu maintes et maintes fois dans vos rêves. Après le repas, vous vous retrouvez à leprononcer, dans un murmure, en vous endormant. @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Rayez « La Grande Crypte » sur la carte de R'lyeh. Si la Tablette des Marées était sous le contrôle d'un inves- tigateur quand le scénario a pris fin, cochez la case à côté de « Tablette des Marées » dans la section des « Artéfacts Obtenus @ Si uninvestigateur ala Tâche Une Somme Inespérée, il résout l'histoire correspondante ci-dessous. @ Chaque investigateur reçoit un nombre de points d'expé- rience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Continuez à Le Rucher (page 19). Tâche : Une Somme Inespérée Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Une Somme Inespérée » : Vous restez éveillé dans le noir pendant plusieurs heures, repensant à votre dernière conversation à Arkham. Carl Sanford, directeur de la Loge du Crépuscule d'Argent, voUs a dit qu'il avait un marché à vous proposer. Un marché plus intéressant que tout ce que Tillinghast pourrait vous offrir. Tout ce que vous avez à faire, c'est de lui présenter vos découvertes au lieu de les montrer à Randall. Si voUs subtilisez quelques reliques, voire des notes et des photographies de l'ancienne cité, il voUs promet le double de ce que Tillinghastpaierait, voire plus. Vous ne vouliez pas vous impliquer dans la querelle mesquine qui oppose les deux vieillards. Ily a certainement un risque à jouer sur les deux tableaux. Cela dit, vous n'avez pas eu l'impression que Sanford vous laissait le choix. Si vous jouez bien vos cartes, vous pourriez tout à la fois obtenir un paiement de Sanford et de Tillinghast, triplant ainsi votre cachet. Quoi que vousfassiez, vous devrez être résolu à aller jusqu'au bout. Vous devez prendre une décision (choisissez une option) • @ Jouer la sécurité. Effacez 1 progression de « Une Somme Ines- pérée» dans votre Carnet de Campagne. Lors du prochain scénario, vous commencerez la partie avec 3 ressources supplémentaires. @ Jouersurlesdeux tableaux,pourlemeilleuretpourlepire. Cochez 2 progressions de « Une Somme Inespérée » dans votre Car- net de Campagne. Lors du prochain scénario, vous ne pourrez pas gagner de ressources lors de la phase d'entretien. 27

===== PAGE 28 =====

La Cour des anciens Vérifiez votre Carnet de Campagne. @ Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, continuez à La Cour des Anciens 1. @ Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, passez à La Cour des Anciens 2. La Cour des Anciens 1 : Le temps semble s'écouler sans fin au fur et à mesure que vous suivez les tunnels sombres hors du CœUt• de la cité. Le bruit inlassable de la machinerie finit par s'estomper, remplacé par un silence inquiétant. Andy vient tout juste de proposer que vous fassiez demi-tour pour trouver un autre chemin lorsque les escaliers interminables s ar- rêtent. Une trappe sculptée de façon complexe est encastrée dans le pla- fond au-dessus de vous. En appuyant sur un panneau en son centre, vous découvrez une vaste structure aérée qui ressemble vaguement à la nef d 'une ancienne cathédrale extraterrestre. Un ascenseur imposant domine le centre, entouré d'étages en spirale. Les murs sont couverts d'innombrables glyphes étranges qui diffusent une lumière verte. Vous vous demandez si ces archives imposantes contiennent quelque chose de précieux. @ Ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos pour le reste de la campagne. @ Si un investigateur a la Tâche Sonder les Profondeurs, il résout l'his- toire correspondante ci-contre. Continuez à la Mise en Place. La Cour des Anciens 2 : Vous atterrissez au dernier étage de l'imposante nef. Des escaliers en colimaçon et des passerelles encerclent la structure ten- taculaire, révélant d'autres niveaux en contrebas. Les murs autour de vous sont couverts deglyphes extraterrestres lumineux : des centaines de milliers de symboles recouvrent chaque surface. Vous vous demandez si ces archives majeures contiennent quelque trésor. « Faites attention à vous. D'autres sont arrivés avant nous», dit Ruby. La voleuse de bijoux est penchée sur un corps humain gisant dans une mare de sang frais. Vous êtesfrappé par sa cape en patchwork coloré. Un gronde- ment sourd et profond résonne dans la pièce. L'expression de Ruby devient grave. « Si nous voulons trouver quelque chose de valeur, nous ferions mieux d 'agir rapidement. » @ Ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos pour le reste dela campagne. @ Si un investigateur a la Tâche Sonder les Profondeurs, il résout l'his- toire correspondante ci-contre. Continuez à la Mise en Place. Tâches : Sonder les Profondeurs Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Sonder les Profondeurs » Vous ne pouvez vous empêcher de vous émerveiller devant la majesté austère de cette ancienne structure. S'agit-il d'un ancien palais ? D'une bibliothèque ? D'un lieu de culte ? Les fresques complexes qui couvrent les murs sont un mélange de pictogrammes et de récits extraterrestres, décrivant une ancienne migration à travers les étoiles. Les glyphes brillent d'une lumière verte vacillante, relatant d'anciennes chroniques et des secrets millénaires ignorés de l'humanité. Une image attire votre attention : un paysage cauchemardesque d'horreurs océaniques et de cités englouties. Vous appuyez sur l'œil d'une créature particulièrement inquiétante et vous sentez envahis de souvenirs ancestraux. Les pensées et les émotions d'un être extraterrestre, les visions des profondeurs sty- giennes d'une planète lointaine colonisent votre conscience. Les rémi- niscences cèdent la place à des faits plus clairs, plus précis, à des dates, à l'histoire d'une civiltsation préhistorique. Vous commencez à vous sentir glisser, comme si votre psyché était aspirée au travers d'un tamis. Vous pourriez apprendre beaucoup plus... mais devriez-vous le faire ? Vous devez prendre une décision (choisissez une option) • @ Regarder ailleurs. Effacez I progression de « Sonder les Profon- deurs » dans votre Carnet de Campagne. Chaque investigateur commence le prochain scénario avec I indice (pris dans la réserve de pions). @ Chercher la vérité. Cochez 2 progressions de « Sonder les pro- fondeurs » dans votre Carnet de Campagne et subissez I trau- matisme mental. Chaque investigateur commence le prochain scénario avec 1 carte en moins dans sa main de départ.

===== PAGE 29 =====

Mise en Place @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : Cour des Anciens, Domination, Rêves, Brume Vénérable, L'lnéluctable, R'lyeh et Larve Stellaire. Ces sets sont reconnaissables aux icônes suivantes • @ Mettez en jeu les lieux Passerelles Sinueuses, Antichambre Ouest, Antichambre Est et Autel Vénérable, comme indiqué sur le schéma de placement des lieux de la page 30. Mélangez chaque exemplaire d 'Archives Croulantes et retirez-en un de la partie, pris au hasard. Mettez en jeu chaque exemplaire restant d 'Archives Croulantes comme indiqué sur le schéma de placement des lieux. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest : Mettez en jeu le lieu Grand Ascenseur à l'Étage I, face (Inactif) visible. (Voir Le Grand Ascenseur et les Lieux Glissants, ci-contre). Réunissez toutes les cartes du set de rencontre Clandestins. Ce set est reconnaissable à l'icône suivante : Constituez les decks Acte et Intrigue en utilisant I' Intrigue la — « Archives Ravagées l'intrigue 2a — « Fondations Ins- tables », l'Acte la — « Des Marches de Géants » et l'Acte 2a — « Fuir la Tour (v. I) >>. Retirez de la partie toutes les autres cartes Acte et Intrigue. Cherchez l'ennemi Larve Stellaire Observatrice dans le set de rencontre Larve Stellaire et mettez-le de côté, hors jeu. Retirez de la partie deux autres cartes du set de rencontre Larve Stellaire, prises au hasard. Chaque investigateur commence la partie dans l'Antichambre Est. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. Si l'expédition s'est dirigée vers l'est : Mettez en jeu le lieu Grand Ascenseur à l'Étage 4, face (Inactif) visible. (Voir Le Grand Ascenseur et les Lieux Glissants, ci-contre). Réunissez toutes les cartes du set de rencontre Pèlerins. Ce set est reconnaissable à I 'icône suivante : Constituez les decks Acte et Intrigue en utilisant I' Intrigue la — « Archives Inondées l' Intrigue 2a — « Fondations Ins- tables l'Acte la — « Des Marches de Géants et l'Acte 2a — « Fuir la Tour (v. II) ». Retirez de la partie toutes les autres cartes Acte et Intrigue. Ajoutez les pions Inondation à la réserve de pions. Augmentez le niveau d'inondation de chaque lieu aux Étages 1 et 2. Augmentez le niveau d'inondation de chaque lieu à l'Étage 1 pour qu' il soient complètement inondés. Cherchez l'ennemi Larve Stellaire Observatrice dans le set de rencontre Larve Stellaire et mettez-le de côté, hors jeu. Retirez de la partie toutes les autres cartes du set de rencontre Larve Stellaire. Chaque investigateur commence la partie dans Passerelles Sinueuses. @ Mettez de côté le soutien d'histoire Fragment d'Y'ch'lecht et l'ennemi Tyran Colossal, hors jeu. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. Si la créature a été vaincue, reti- rez de la partie le set de rencontre L'lnéluctable. Sinon, mettez de côté I 'ennemi L'lnéluctable, hors jeu. @ Dans l'ordre des joueurs, chaque joueur a le droit de choisir 1 soutien Artéfact obtenu ou 1 soutien Objet du set de ren- contre Expédition qui commencera la partie en jeu sous son contrôle. Ce set est reconnaissable à l'icône suivante : @ Mélangez les cartes Rencontre restantes pour constituer le deck Rencontre. @ Vous êtes maintenant prêt à commencer. Le Grand ascenseur et les LieuK Glissants Lors de ce scénario, les investigateurs auront besoin d'utiliser le Grand Ascenseur pour explorer d'autres Étages de la tour. @ Les lieux ne sont pas connexes entre eux sauf via le Grand Ascen- seur, leurs icônes de connexion ou certains effets de carte. @ Le Grand Ascenseur n'est connexe qu'aux lieux à sa gauche et à sa droite, et vice versa. @ Quand un effet vous demande de glisser le Grand Ascenseur vers le haut ou vers le bas, déplacez le Grand Ascenseur sur l'Étage qui est au-dessus ou en dessous de son Étage actuel. Le Grand Ascenseur ne peut pas se déplacer au-dessus de I 'Étage 4 ou en dessous de l'Étage I. @ Quand le Grand Ascenseur se déplace, chaque carte et chaque pion situés dans ce lieu se déplacent avec lui. Mode Indépendant Si vous jouez en mode Indépendant et ne souhaitez vous référer à aucune autre mise en place/conclusion, utilisez les informations ci-dessous lorsque vous mettez en place et jouez ce scénario : @ Constituez la réserve du Chaos en utilisant les pions sui- vants : +1, o, o, -1, -1, -2, -2, -3, -4, e, e, e, @ Choisissez si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest ou si l'expédi- tion s'est dirigée vers I 'est. Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, ajoutez 2 pions . et 1 pion à la réserve du Chaos. Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos. @ La créature n'a pas été vaincue. @ Les investigateurs n'ont obtenu aucun artéfact. 29

===== PAGE 30 =====

Placement des Liet18 pour « La Cour des anciens » Étage 4 Étage 3 Étage 2 Étage 1 Passerelles Sinueuses nrchives Croulantes archives Crwlarttes nntlctprnbrc Ouest Rl„s. Grand ascenseur (Vers l'Est) Qra* nsceqseur Grartd nscenseur 16 Grand ascenseur (Vers l'Ouest) (30 nrchiV# Crwlaqtes 71rChives Croulantes Archives Croulantes Autel Vénérable

===== PAGE 31 =====

NE PAS LIRE avant la fin du scénario Si aucune conclusion n'a été atteinte (tous les investi- gateurs ont abandonné ou ont été vaincus) : Les autres membres de I 'expédition vous disent qu'ils vous ont trouvé debout au bord de l'imposante falaise, comme un somnambule. Vous vousfrottez les yeux. Vous n'avez aucun souvenir de la cour extra- terrestre. Et comme elle s'est presque entièrement effondrée, vous ne vous en souviendrez jamais. @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Rayez « La Cour des Anciens » sur la carte de R'lyeh. Si le Fragment d'Y'ch'lecht était sous le contrôle d'un investigateur quand le scénario a pris fin, cochez la case à côté de « Fragment d'Y'ch'lecht» dans la section des « Artéfacts Obtenus ». @ Chaque investigateur reçoit un nombre de points d'expé- rience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, continuez à Canyons d'Obsidienne (page 32). Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, continuez à La Grande Crypte (page 24). Conclusion 1 : Vous vous préparez mentalement à une nouvelle escalade et vous grimpez, une main après l'autre, tandis que la tour menace de s'effondrer sous vos pieds. Vous parvenez à vous hisser sur le rebord du dôme brisé et à voUs mettre à l'abri. Andy sort de l'ancienne cour, suivi par le reste de l'expédition. Vous regardez tous la ligne d'horizon éblouissante de R'lyeh, qui semble se déplacer et osciller étrangement sous l'effet de violents vents marins. @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Rayez « La Cour des Anciens » sur la carte de R'lyeh. Si le Fragment d'Y'ch'lecht était sous le contrôle d'un investigateur quand le scénario a pris fin, cochez la case à côté de «Fragment d'Y'ch'lecht» dans la section des Artéfacts Obtenus @ Chaque investigateur reçoit un nombre de points d'expé- rience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Continuez à Canyons d'Obsidienne (page 32). Conclusion 2 : À force de vous acharner sur toutes les arêtes de l'estrade, elle finit par s'ouvrir. En bas, un escalier en colimaçon s'enfonce dans les profondeurs des ténèbres. Un nouveau mor- ceau de rocher vient se briser sur le sol du bâtiment antédiluvien. « Nous devons sortir d'ici ! » crie Ruby. Sans perdre de temps, vous dévalez les marches, laissant derrière vous la tour en ruine et ses anciens secrets. @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Rayez « Cour des Anciens » sur la carte de R'lyeh. Si le Fragment d' Y 'ch 'lecht était sous le contrôle d'un investigateur quand le scénario a pris fin, cochez la case à côté de « Fragment d'Y'ch'lecht» dans la section des « Artéfacts Obtenus ». @ Chaque investigateur reçoit un nombre de points d'expé- rience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Continuez à La Grande Crypte (page 24).

===== PAGE 32 =====

Tâche : Rêves de Destruction Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche Rêves de Destruction » : alors que vous contemplez un paysage à couper le souffle, une cacophonie de chuchotements envahit vos pen- Sées. Accablé, vous tombez à genoux et portez vos mains à vos tempes. Dans votre esprit, vous voyez un cercle de lumière, un ciel rempli d 'ombres ténébreuses et une silhouette gargantuesque se tordant de dou- - leur, couverte desymboles incandescents. S'agit-il d'une vision ? Ou d'un ancien souvenir ? Vous voyez les pics de la ville s'incliner comme des brins d'herbe tandis que des météorites tombent du ciel. Vous êtes le sujet d'une grande agitation. Vous ressentez le chagrin de quelqu'un d'autre ou... de quelque chose d'autre. La ville enterrée, sereine, condamnée à dormir au fond de l'océan pendant des millions et des millions d'an- nées. Quoi que vous ressentiez, cette chose veut partager vos fardeaux, vos peurs, vos désirs. Il vous sufft de la laisser entrer... Vous devez prendre une décision (choisissez une option) • @ Chasser les murmures. Effacez 1 progression de « Rêves de Des- truction» dans votre Carnet de Campagne et subissez I trau- matisme mental. Vous (et seulement vous) gagnez 2 points d 'ex- périence bonus. @ Les accueillir. Cochez 2 progressions de « Rêves de Destruction » dans votre Carnet de Campagne. Dans le scénario Canyons d'Obsidienne, au début du premier tour de chaque investi- gateur, l'investigateur doit piocher la carte du dessus du deck Rencontre. Canyons d'Obsidienne Vérifiez votre Carnet de Campagne. @ Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, continuez à Canyons d'Obsidienne I. @ Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, passez à Canyons d 'Obsidienne 2. Canyons d 'Obsidienne I : « Est-ce que je rêve ? » Andy regarde l'hori- zon. Des formes éphémères s'unissent puis se dissipent dans les brumes en contrebas. Au loin, vous apercevez les Portes d'Obsidienne où vous avez débarqué. La vaste étendue qui vous sépare d'elles est remplie de pics hallu- cinants et d'une brume verte méphitique. Andy jure en vidant l'eau qui s'est infiltrée dans le sac de son appareil photographique. « M. Tillinghast m'a assuré que cet étui était étanche. Je lui ai dit que tout ce queje voulais, c'était des photos, et peut-être un livre. Et maintenant, tout est fichu. » @ Passez à Canyons d'Obsidienne 3. Canyons d'Obsidienne 2 : Les rues de R'lyeh sont inondées. L'eau sta- gnante dégage une odeur nauséabonde que vous neparvenezpas à identifier. Après des heures de marche, vous avez peu progressé et une courte distance vous sépare du lieu où vous avez débarqué, mais vous trouvez une piste à escalader qui peut vous conduire jusqu'au sommet. À l'aide de votre corde et d'un peu de matériel d'alpinisme, vous atteignez le point d'observation le plus proche. Le dôme antique attire votre attention au loin. « Ne regardez pas en bas dit Ruby. « Si vous tombez, je n'irai pas vous ramasser à la Continuez à Canyons d'Obsidienne 3. Canyons d'Obsidienne 3 : La cité extraterrestre s'étend sur des kilo- mètres. Des morceaux de pics brisés sont suspendus dans les airs au-dessus de tours effondrées, et des récifs colorés se dressent sous d'anciens ponts. Les épaves pourrissantes d'anciens navires sont suspendues au sommet des flèches d'obsidienne et se balancent lentement. Vous et vos compagnons contemplez avec stupéfaction ce paysage incroyable. Une violente bourrasque manque de vous faire perdre pied. Vous vous sta- bilisez et regardez vers le sud pour découvrir des nuages orageux, sombres et grondants d'où crépite une énergie verte. Le vent hurle crescendo, puis se tait soudainement. Le décor en contrebas semble en perpétuel changement, car les tourbillons de fumées oppressantes qui le recouvrent se déplacent sans cesse. Vous avez la tête qui tourne : lorsque vous posez de nouveau votre regard sur la ligne d'horizon, le paysage a changé du tout au tout. @ Si un investigateur a la Tâche Rêves de Destruction ou Prouvez Votre Valeur, il résout l'histoire correspondante ci-contre ou ci-dessous. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, continuez à la Mise en Place (v. I) — Expédition Vers l'Ouest (page 33). Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, continuez à la Mise en Place (v. II) — Expédition Vers l'Est (page 33). Tâche : Prouvez Votre Valeur Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Prouvez Votre Valeur » : Aucun membre de l'expédition n'appré- cie vos talents. Comment le pourraient-ils ? Il est de votre devoir de les aider, de leur montrer pourquoi vous étiez la personne idéale pour cette maudite aventure. Personne ne vous l'a demandé, mais c'est peut-être le meilleur moment pour prouver votre valeur. Vous devez prendre une décision (choisissez une des options suivantes) @ « Ces cordes ne valent rien. Je peux faire beaucoup mieux. >> Sans le consulter, choisissez un investigateur que vous aiderez (hor- mis vous-même, si possible). Rappelez-vous que « [le nom de votre investigateur] a aidé à fabriquer des cordes » (notez aussi le nom de l'investigateur choisi). Chaque investigateur commence le prochain scénario avec 2 ressources de départ en moins. @ « Je me fie à leur travail. » Chaque investigateur commence le prochain scénario avec 1 ressource de départ supplémentaire. (32

===== PAGE 33 =====

Mise en Place (v. I) Etxpédition Vers l'Ouest @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : Canyons d'Obsidienne, Héritage Cosmique, Brume Vénérable, L'lnéluctable, R'lyeh, Larve Stellaire, Antiques Fléaux, Un Froid Mordant, Maigres Bêtes de la Nuit et Répandre la Peur. Ces sets sont reconnaissables aux icônes suivantes : Mettez de côté, hors jeu, la totalité des 14 cartes des sets Antiques Fléaux, Un Froid Mordant et Répandre la Peur. Elles représentent les cartes « Ciel Ouvert (Voir Ciel Ouvert, page 34.) @ Réunissez chaque lieu du set de rencontre Canyons d'Obsidienne. Retirez de la partie le Dôme Antique. Mettez de côté, hors jeu, Rues de R'lyeh, Pic Central, Pic Flottant, Cascade Aérienne, Planétaire au Glyphe 99 et Mur Occidental. Mélangez chaque lieu Sommet restant dans un deck à part, face non révélée visible. C'est le deck Sommet. (Voir Le Deck Sommet et les Lieux Glissants, page 34.) Mettez en jeu les Rues de R'lyeh ainsi que 4 cartes Ciel Ouvert, conformément au schéma de placement des lieux de l'Acte 1. (Voir page 35.) Remplissez chaque emplacement vide du schéma (au-dessus et à droite des Rues de R'lyeh) avec la carte prise sous le deck Sommet jusqu'à ce qu'il y ait 3 rangées et 4 colonnes. Mélangez le Pic Central mis de côté parmi les 3 cartes du dessus du deck Sommet. Chaque investigateur commence la partie dans les Rues de R'lyeh. @ Trouvez la carte Histoire double face Vents de l'Ouest/ Vents de l'Est et mettez-la en jeu, face Vents de l'Est visible. @ Constituez les decks Acte et Intrigue en utilisant l'Intrigue la — « Tempêtes Envahissantes l'Acte la — « Passer les Pics au Peigne Fin», l'Acte 2a — « Un Ciel Mortel», et l'Acte 3a — « Retour au Littoral ». Retirez de la partie toutes les autres cartes Acte et Intrigue. @ Placez 1 ressource sur la carte de référence du scénario dans la case « Intensité de la Tempête @ Mélangez chaque ennemi du set de rencontre Larve Stellaire et retirez-en deux de la partie, pris au hasard. @ Mettez de côté, hors jeu, le soutien d'histoire recto verso Relique Céleste el, la traitrise Frise Érodée 2 et le soutien d'histoire Griffes d 'Obsidienne. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. Si la créature a été vaincue, reti- rez de la partie le set de rencontre L'lnéluctable. Sinon, générez l'en- nemi l'lnéluctable, incliné, dans le lieu le plus éloigné de tous les investigateurs. @ Dans l'ordre des joueurs, chaque joueur a le droit de choisir 1 soutien Artéfact obtenu ou 1 soutien Objet du set de ren- contre Expédition qui commencera la partie en jeu sous son contrôle. Ce set est reconnaissable à l'icône suivante : @ Mélangez les cartes Rencontre restantes pour constituer le deck Rencontre. @ Vous êtes maintenant prêts à commencer. Mise en Place (v. II) Expédition Vers l'Est @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : Canyons d'Obsidienne, Héritage Cosmique, Brume Vénérable, L'lnéluctable, R'lyeh, Larve Stellaire, Un Froid Mordant, Maigres Bêtes de la Nuit et Répandre la Peur. Ces sets sont reconnaissables aux icônes suivantes : Mettez de côté, hors jeu, la totalité des 11 cartes des sets Froid Mordant et Répandre la Peur. Elles représentent les cartes « Ciel Ouvert ». (Voir Ciel Ouvert, page 34.) @ Réunissez chaque lieu du set de rencontre Canyons d'Obsidienne. Retirez de la partie Mur Occidental et Pic Flottant. Mettez de côté, hors jeu, Rues de R'lyeh, Pic Central, Cascade Aérienne, Planétaire au Glyphe 9, et Dôme Antique. Mélangez chaque lieu Sommet restant dans un deck à part, face non révélée visible. C'est le deck Sommet. (Voir Le Deck Sommet et les Lieux Glissants, page 34.) Mettez en jeu les Rues de R'lyeh ainsi que 4 cartes Ciel Ouvert, conformément au schéma de placement des lieux de l'Acte 1. (Voir page 35.) Remplissez chaque emplacement vide du schéma (au-dessus et à droite des Rues de R'lyeh) avec la carte prise sous le deck Sommet jusqu'à ce qu'il y ait 3 rangées et 4 colonnes. Mélangez le Pic Central mis de côté parmi les 3 cartes du dessus du deck Sommet. Chaque investigateur commence la partie dans les Rues de R'lyeh. @ Trouvez la carte Histoire double face Vents de l'Ouest/ Vents de l'Est et mettez-la en jeu, face Vents de l'Ouest visible. @ Constituez les decks Acte et Intrigue en utilisant l'Intrigue la — « Tempêtes d'un Autre Monde l'Acte la — « Fouiller les Pics » et l'Acte 2a — « Vers le Dôme Antique ! ». Retirez de la partie toutes les autres cartes Acte et Intrigue. @ Placez I ressource sur la carte de référence du scénario dans la case « Intensité de la Tempête @ Mélangez chaque ennemi du set de rencontre Larve Stellaire et retirez-en trois de la partie, pris au hasard. @ Mettez de côté, hors jeu, le soutien d'histoire recto verso Relique Céleste la traîtrise Frise Erodée P, le soutien d'histoire Griffes d 'Obsidienne, ainsi que le set de rencontre L'lnéluctable. @ Cherchez un exemplaire de l'ennemi Vampire Stellaire dans le set de rencontre Canyons d'Obsidienne et retirez-le de la partie. @ Dans l'ordre des joueurs, chaque joueur a le droit de choisir 1 soutien Objet du set de rencontre Expédition qui commen- cera la partie en jeu sous son contrôle. Ce set est reconnais- sable à l'icône suivante : @ Mélangez les cartes Rencontre restantes pour constituer le deck Rencontre. @ Vous êtes maintenant prêt à commencer. (33

===== PAGE 34 =====

Ciel Ouvert Au cours de ce scénario, on vous demandera de placer des cartes « Ciel Ouvert en prenant les cartes Rencontre réunies pendant la mise en place et en les plaçant sur les emplacements indiqués, face cachée. @ Le Ciel Ouvert compte comme un lieu en ce qui concerne les effets de carte, l'adjacence des lieux, et pour déterminer la distance qui sépare des lieux. @ Les investigateurs ne peuvent pas entrer dans un Ciel Ouvert à moins que des effets n'indiquent le contraire. @ On ne peut pas enquêter dans un Ciel Ouvert et on ne peut pas y dépo- ser d'indices. Si un indice devait être déposé ou placé dans un Ciel Ouvert pour quelque raison que ce soit, les investigateurs doivent choisir le lieu révélé le plus proche pour y placer cet indice à la place. @ Le lieux peuvent entrer en jeu dans un emplacement occupé par une carte Ciel Ouvert. Le cas échéant, la carte Ciel Ouvert qui s'y trouvait quitte le jeu. @ Si un Ciel Ouvert quitte le jeu pour quelque raison que ce soit, placez-le sur le deck Sommet. Ne le mettez pas dans la pile de défausse Rencontre. Tous les ennemis, pions et attachements qui étaient dans le Ciel Ouvert sont défaussés. hode Indépendant Si vous jouez en mode Indépendant et ne souhaitez vous référer à aucune autre mise en place/conclusion, utilisez les informations ci-dessous lorsque vous mettez en place et jouez ce scénario : @ Constituez la réserve du Chaos en utilisant les pions sui- vants : +1, o, o, -1, -1, -2, -2, -3, -4, e, e, O, @ Choisissez si l'expédition s'est dirigée vers l'ouestousi l'expédi- tion s'est dirigée vers l'est. Si l'expédition s'est dirtgée vers l'ouest, ajoutez 2 pions et 1 pion à la réserve du Chaos. Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos. @ La créature n'a pas été vaincue. @ Les investigateurs n'ont obtenu aucun artéfact. Le Deck Sommet et les Lieux Glissants Lors de ce scénario, les cartes Lieu et Ciel Ouvert entreront en jeu et quit- teront le jeu via le deck Sommet. Ce deck est composé des lieux « Som- met » ainsi que de cartes Ciel Ouvert dotée d'une seule face. @ Les cartes sont toujours piochées par le dessous du deck Sommet. @ Les cartes Rencontre du deck Sommet sont toujours placées face cachée (face non révélée si ce sont des lieux). @ Si un vide entre des lieux et/ou un Ciel Ouvert est créé pour quelque raison que ce soit, et qu'il n'est pas immédiatement rem- pli via les instructions d 'une carte, remplissez ce vide avec la carte prise sous le deck Sommet, face cachée s'il s'agit s'une carte Ren- contre ou face non révélée s'il s'agit d'un lieu. @ Il pourra être demandé aux investigateurs de faire glisser des rangées vers la gauche ou vers la droite. Pour ce faire, faites glis- ser chaque carte de cette rangée (lieu ou Ciel Ouvert) une fois dans la direction indiquée. Chaque carte et chaque pion dans un lieu ou Ciel Ouvert se déplace également. Toutes les cartes qui se déplacent en dehors des limites définies par les colonnes exté- rieures sont placées sur le deck Sommet. @ Certains lieux ne peuvent pas être déplacés. Si vous deviez faire glis- ser une rangée de cartes et qu'une des cartes de cette rangée ne peut pas être déplacée, laissez ce lieu à sa place et « sautez par-dessus en déplaçant la carte qui aurait dû occuper son emplacement dans l'emplacement vide suivant le plus proche. Intensité de la Tempête Tout au long de ce scénario, le nombre de ressources dans la case « Inten- sité de la Tempête » de la carte de référence du scénario indique la force des vents violents d 'un autre monde qui balayent I 'île de R'lyeh. Plus l'In- tensité de la Tempête sera élevée, plus les événements météorologiques deviendront dangereux. L'Intensité de la Tempête n'a pas d 'effet de jeu par- ticulier : cependant, certains effets de scénario peuvent changer ou devenir plus forts en fonction du niveau de I 'Intensité de la Tempête. Lieux Adjacents dans ce Scénario Lors de ce scénario, les lieux sont placés sur une grille. Chaque lieu est connexe à chaque lieu qui lui est adjacent. @ Les lieux sont adjacents orthogonalement (gauche, droite, dessus, dessous), pas en diagonale. (34

===== PAGE 35 =====

Placement des Liet1K pour l'acte 1 Rangée Rues tie Rbeh Colonne 35 Note : chaque lieu ? provient du dessous du deck Sommet. 111

===== PAGE 36 =====

Rangée he Ceqtral Colonne Rangée Colonne Placement des Lieux pour l'acte 2 Ill Placement des LieuK pour l'acte 3 66 Note : chaque lieu ? provient du dessous du deck Sommet. Il peut s'agir d'un lieu « Sommet ou d'une carte Ciel Ouvert. Note : chaque lieu ? provient du dessous du deck Sommet. Il peut s'agir d'un lieu « Sommet » ou d'une carte Ciel Ouvert.

===== PAGE 37 =====

HE pas LIRE avant la fin du scénario Si aucune conclusion n'a été atteinte (tous les investiga- teurs ont été vaincus) : Les vents violents et toxiques hurlent dans les allées de pierre noire de l'ancienne cité avec la force d'un véritable ouragan. Alors que voUs êtes assailli de toutes parts par le froid mordant et les souffles glacés, les vapeurs âcres inondent votre esprit de visions troublantes. Ces phénomènes météorologiques des plus étranges semblent venir d'un endroit très lointain, d'un plan d'existence sans dimension. Vous voUs réveillez et voyez vos compagnons rassemblés autour de vous. Alors qu'ils vous aident à vous lever, vous vous détournez de la ligne d'horizon brillante et des nuages qui s'agitent. Vous ne voUs souvenez pas d'avoir perdu connaissance. Comment êtes-vous arrivé jusqu'ici ? @ Dans votre Carnet de Campagne, rayez « Canyons d'Obsi- dienne » sur la carte de R'lyeh. @ Chaque investigateur doit chercher une faiblesse de base Folie ou Présage au hasard dans sa collection et l'ajouter à son deck pour le reste de la campagne. @ Si un investigateur a la Tâche Prouvez Votre Valeur, il résout l'histoire correspondante ci-contre. @ Chaque investigateur reçoit une quantité d'expérience égale à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, continuez à Le Sépulcre du Dormeur (page 38). Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, continuez à La Cour des Anciens (page 28). Conclusion 1 : Andy est assis sur un rocher luisant et fait de son mieux pour ne pas avoir I air ébranlé. « Eh bien, je pensais que ce voyage allaitfaire avancer ma carrière. Mais il s'avère qu'entre les parasites extraterrestres, les orages magnétiques et, en un mot... I océan Pacifique, rien ne s'est passé comme prévu. soupire-t-il. moins, nous sommes revenus en un seul morceau. Enfin, en grande partie», dit-il en riant, la main sur son bras bandé. Une fois le reste de votre groupe rassemblé, vous regagnez la plage sur laquelle vous aviez débarqué. @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Si les Griffes d'Obsidienne étaient sous le contrôle d'un investigateur quand le scénario a pris fin, cochez la case à côté de « Griffes d 'Obsidienne » dans la section « Arté- facts Obtenus » de votre Carnet de Campagne. Dans votre Carnet de Campagne, rayez Canyons d 'Obsidienne sur la carte de R'lyeh. @ Si un investigateur a la Tâche Prouvez Votre Valeur, il résout l'histoire correspondante ci-contre. @ Chaque investigateur reçoit une quantité d'expérience égale à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Continuez à Le Sépulcre du Dormeur (page 38). Conclusion 2 : Vous rejoignez Ruby au sommet de l'ancienne cour. En regardant dans les profondeurs, vous êtes frappé par l'am- pleur de la structure. Le dôme brisé où vous vous trouvez mesure au moins quatre cents mètres de diamètre et coiffe une vaste pièce. Au-dessous, un ascenseur imposant se dresse au centre d'une nef enforme de cathédrale, entourée d'étages en spirale. Cinq longues absides rayonnent à partir de la structure centrale comme des griffes d'obsidienne, dominant un paysage d'un autre monde. Ruby se tient sur le rebord fissuré et regarde la vaste étendue en contrebas. « Je ne sais même pas si je peux voir lefond, maisjepense que ce qui nous attend en bas vaut mieux que cette tempête En regardant l'horizon qui s'assombrit, vous ne pouvez pas la contredire. @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Si les Griffes d 'Obsidienne étaient sous le contrôle d 'un investigateur quand le scénario a pris fin, cochez la case à côté de « Griffes d'Obsidienne » dans la section « Artéfacts Obtenus » de votre Carnet de Campagne. Dans votre Carnet de Campagne, rayez Canyons d 'Obsidienne sur la carte de R'lyeh. @ Si un investigateur a la Tâche Prouvez Votre Valeur, il résout I 'histoire correspondante ci-dessous. @ Chaque investigateur reçoit une quantité d'expérience égale à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Continuez à La Cour des Anciens (page 28). Tâche : Prouvez Votre Valeur Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Prouvez Votre Valeur » : Vérifiez votre Carnet de Campagne : @ Si « [le nom de votre investigateur] a aidé à fabriquer des cordes », continuez à Tâche 1. @ Sinon, passez à Tâche 2. Tâche 1 : Vous pouvez être fier de ce que vous avez fait. Le reste de l'ex- pédition a été tellement impressionné par votre travail que vous avez entendu l'un d 'entre eux scander votre nom pendant que vous grimpiez. Ils l'ont peut-être crié, vous n'en êtes pas certain. Quoi qu'il en soit, ils ne semblent pas vouloir en parler davantage. Malheureusement, votre tra- vail avec les cordes n'a pas été d'unegrande aide. Plusieurs d'entre elles se sont rompues pendant l'ascension, et l'un des autres membres de l'expé- dition a maintenantunejambe cassée. C'est terrible. Celui qui a fabriqué ces cordes en est sûrement responsable. @ L'investigateur que vous avez choisi d'aider plus tôt dans l'aven- ture subit 1 traumatisme physique et gagne 2 points d'expé- rience bonus. @ Est-ce que vous êtes fier de vous, maintenant ? Cochez 2 pro- gressions de « Prouvez Votre Valeur » dans votre Carnet de Campagne. Tâche 2 : « Non, pas comme ça ! Un autre membre de l'expédition intervient à nouveau pour aider. Vous voUs retenez de répondre. Ils n'ont aucune idée de leur impolitesse. Non pas qu'ils s'en soucient. À quoi bon essayer de faire ses preuves auprès de ces ingrats ? Ils n'en valent pas la peine. » @ La triste vérité, c'est que vous ne serez jamais à la hauteur. Effacez 1 progression de « Prouvez Votre Valeur » et subissez 1 traumatisme mental. @ Chaque autre investigateur (sauf vous) gagne 1 point d'expé- rience bonus.

===== PAGE 38 =====

Le Sépulcre du Dormeur Le Sépulcre du Dormeur I : Les retrouvailles de l'expédition sur la plage sont décidément bien tristes, à l'image du brouillard qui envahit les lieux. L'une des membres de l'équipage que voUs aviez laissé derrière vous pour s'oc- cuper du bateau est morte. Selon ses compagnons, elle a été assassinée lorsque les dernières rations ont été volées par des pèlerins affamés. Heureusement, le Cassandra est intact. II vous reste à peine assez de nourriture pour atteindre le continent. Andy et Ruby discutent de leurs découvertes pendant que le reste de l'expédition panse ses blessures et commence à charger le Cassandra pour le voyage de retour. Une fois le navire chargé, vous rejoignez Andy et Ruby sur le rivage. Vérifiez votre Carnet de Campagne. @ Si au moins 1 artéfact est coché dans la section des « Artéfacts Obte- nus » et qu'au moins 10 glyphes ont été traduits dans le registre des glyphes, continuez à Le Sépulcre du Dormeur 2. @ Sinon, passez à l'Interlude III : Le Réveil (page 40). Le Sépulcre du Dormeur 2 : « Combien de ces horribles gribouillis as-tu décodé ? » demande Ruby. Andy estpenché sur l'ardoise d 'obsidienne, prenant des notes dans un carnet relié en cuir, Dans la pénombre du soir, les glyphes gravés dans la roche brillent d'une lumière pâle. Andyfeuilletteplusieurspages détrempées et pose un bout de papier ensanglanté sur la pierre. « Assez pour décrypter ceci. Je l'ai trouvé sur le corps d'un des pèlerins. Cela se traduit à peu près par ces mots ». Il s'empresse d'en griffonner la transcription sur une nouvelle page et vous la tend. Son contenu est le suivant : pas mort ce yuià)amaio dort el au cours des otèc(es pezd mourir même la mort, Vérifiez vote Carnet de Campagne : @ Si la totalité des S artéfacts sont cochés dans la section des « Arté- facts Obtenus », que la totalité des 26 glyphes sont traduits dans le registre des glyphes, et que le sanctuaire intérieur a été descellé, conti- nuez à Le Sépulcre du Dormeur 3. @ Sinon, ajoutez un pion 0 à la réserve du Chaos pour le reste de la cam- pagne. Passez à I 'Interlude III : Le Réveil (page 40). Le Sépulcre du Dormeur 3 : Vous tentez, avec l'aide de Ruby et d'Andy, de reconstituer un récit historique à travers les différentes frises et artefacts découverts dans l'ancienne cité. Un thème commun émerge : une civilisation extraterrestre venue d'au-delà les étoiles ; une guerre ancienne avant le début de l'histoire humaine ; la submersion de R'lyeh ; la « mort » et le retour pro- phétisé d'un ancien dieu appelé Cthulhu. Andy désigne le pic central. Les portes d'obsidienne à sa base sont grandes ouvertes. Une légère, mais forte odeur de décomposition s'en échappe. « Les membres de l'équipage qui sont restés sur place disent que ces portes se sont ouvertes il y a une semaine. Quelqu'un est entré à l'intérieur, mais n'estjamais revenu», explique Andy. Il vous fait part de quelques traductions qu'il a réa- lisées à partir des gravures de la porte. « Celle-ci décrit une renaissance glo- rieuse, un dormeur ressuscité et le retour des grands anciens. II affrme qu'il reprendra ce qui lui appartient : chaquepartie de R'lyeh qui a été volée, chaque recoin de son domaine. Cette chose — Cthulhu — est morte. Ou endormie. Je n'en suis pas sûr, les détails sont assez flous. Mais avec le réveil de la cité et de tout ce qui s'y trouve, j'imagine que ce n'est qu'une question de temps avant qu'il ne s'éveille à son tour. Il a appelé ses adeptes à venir jusqu'ici à travers leurs rêves. Et à en juger par l'odeur, il est là-dedans indique le journaliste en désignant les portes d'obsidienne. Après une longue pause, Ruby se lève. « Ce ne seraitpas digne d'un hold-up departir en laissant les portes ouvertes >>, dit-elle avec un clin d'œil. « Je propose qu'on ferme tout ça avant de lever les voiles vers le soleil couchant. Qui est d'accord ? » Les investigateurs doivent prendre une décision (choisissez une option) : @ « Nous devrions y réfléchir à deux fois avant de déranger ce qui se trouve à l'intérieur». Chaque investigateur coche I progression sous sa Tâche dans le Carnet de Campagne. Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que les investigateurs ne se sont pas confrontés au cauchemar. Continuez à Interlude III : Le Réveil (page 40). @ « Nous devrions le renvoyer dormir... pour toujours. » Continuez à la Mise en Place (page 39). 38

===== PAGE 39 =====

Mise en Place @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : Sépulcre du Dormeur, Domination, Rêves, R'lyeh, Larve Stellaire, Antiques Fléaux et Répandre la Peur. Ces sets sont reconnaissables aux icônes suivantes : @ Mettez en jeu L'Antre du Rêveur et chaque exemplaire d'Alcôve Frappée d 'un Sceau. Chaque investigateur commence la partie dans L'Antre du Rêveur. @ Dans l'ordre des joueurs, chaque joueur a le droit de choisir I soutien Objet du set de rencontre Expédition qui commen- cera la partie en jeu sous son contrôle. Ce set est reconnais- sable à l'icône suivante : @ Réunissez tous les soutiens Artéfact obtenus et mettez en jeu chacun d'entre eux sous le contrôle d'un investigateur, répartis aussi égale- ment que possible. @ Constituez un deck Intrigue spécial en utilisant « Sous la Cité » en tant que première intrigue et « Cthulhu s'Éveille » en tant que deu- xième intrigue. Cela remplace les decks Acte et Intrigue. @ Mélangez le reste des cartes Rencontre pour constituer le deck Rencontre. @ Vous êtes maintenant prêt à commencer. Perturbations Le nombre de ressources dans la case « Perturbations » de la carte de référence du scénario représente la conscience qu'a Cthulhu de la présence des investigateurs. Plus les Perturbations sont nombreuses et plus le Dormeur s'approche de son réveil. Les Perturbations n'ont pas d'effets de jeu en elles-mêmes, cependant, certains effets de carte Rencontre peuvent changer ou devenir plus forts en fonction du niveau de Perturbations. Mode Indépendant Si vous jouez en mode Indépendant et ne souhaitez vous référer à aucune autre mise en place/conclusion, utilisez les informations ci-dessous lorsque vous mettez en place et jouez ce scénario : @ Constituez la réserve du Chaos en utilisant les pions sui- vants : +1, o, o, -1, -1, -2, -2, -3, -4, e, e, Vf, VI, e. @ Choisissez si l'expédition s'estdirigée vers l'ouestousi l'expédi- tion s'est dirigée vers l'est. Si l'expédition s'est dirigée vers l'ouest, ajoutez 2 pions la réserve du Chaos. Si l'expédition s'est dirigée vers l'est, ajoutez 2 pions à la réserve du Chaos. @ Les investigateurs ont obtenu la totalité des cinq sou- tiens d'histoire Artéfact (Nodule de Barrière, Horrible « Masque», Griffes d'Obsidienne, Fragment d' Y 'ch 'lecht et Tablette des Marées) et les 26 glyphes ont été traduits. NE PAS LIRE avant la fin du scénario Avant de résoudre n'importe quelle autre conclusion, si au moins un investigateur a été vaincu : les investigateurs vaincus lisent d 'abord Investigateur Vaincu. Investigateur Vaincu : Le corps et l'esprit brisés, vous vous effondrez devant la grande forme de Cthulhu. Tout autour de vous, la ville tremble, emplissant vos oreilles d'un bourdonne- ment assourdissant. De toute sa hauteur, Cthulhu vous regarde avec indifférence. Pour lui, vous n'êtes rien d'autre qu'une nui- sance, un parasite insignifiant. Votre conscience se replie bientôt sur elle-même, la frêle structure de votre esprit cédant laplace à la liberté sans réserve de la folie absolue. @ Chaque investigateur qui a été vaincu devient dément. S'il n'y a pas d'investigateurs survivants, les investigateurs perdent la campagne. @ Si une autre conclusion a été atteinte, les investigateurs res- tants lisent cette conclusion. Conclusion 1 : La forme gargantuesque de Cthulhu tombe à la renverse dans le bassin central. Ses mains griffues et flasques s'agrippent aux bords du bassin, sans parvenir à s'y accrocher, tan- dis que sa forme s'enfonce dans les eaux noires. Les cinq yeux rougeoyants, diffractés à la surface de l'eau, dispa- raissent lentement. Vous franchissez les portes d'obsidienne et voUs vous dirigez vers le bord du rivage. Vous êtes enfin prêt à laisser cette cité derrière vous, à ramener les artéfacts à Arkham et à reprendre le cours de votre vie. En montant à bord du Cassandra, vous regar- dez la ligne d'horizon blasphématoire, qui se découpe sur le soleil couchant comme l'épine dorsale d'un monstre millénaire. Les eaux troubles s'agitent tandis que la ville antique commence à descendre, presque imperceptiblement, pour être reconquise par l'océan. Le rêveur et sa demeure de R'lyeh sont désormais bel et bien ren- voyés à un repos éternel. « Je me demande ce que M. Tillinghast comptait faire de ces arté- facts déclare Andy. « Probablement les vendre», répond Ruby, une cigarette entre les dents. Fermant les yeux, voUs vous dirigez vers la cabine. Peut-être que ce soir, pour la premièrefois depuis des mois, vous jouirez d'un sommeil profond et sans rêve. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que les investi- gateurs ont empêché le réveil de Cthulhu. @ Chaque investigateur reçoit un nombre de points d'expé- rience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. Chaque investigateur reçoit 10 points d 'ex- périence bonus, car ils ont empêché un mal très ancien de revenir terroriser la terre entière. @ Chaque investigateur subit 2 traumatismes mentaux. @ Les investigateurs gagnent la campagne ! @ Passez à I 'Épilogue (page 52). 39

===== PAGE 40 =====

Interlude Ill : Le Réveil Le Réveil 1 : Une violente secousse vousfait tomber à la renverse. Tandis que vous vous relevez, Ruby réprime un cri de surprise. Une ombre massive appa- rait, voilée par l'obscurité sépulcrale des portes. Une pulsation régulière... comme un battement de cœur... perturbe l'horizon cauchemardesque de la cité. La monstruosité antédiluvienne se traîne sur le ventre à travers la porte. La bête gargantuesque oscille defaçon instable. Elle est au moins aussi grande qu'une petite montagne, avec une peau verdâtre, une tête et un visage octo- poïdes ainsi que deux ailes molles et en lambeaux. Votre vision se trouble lorsque vous le regardez, comme si la créature était à lafois ici et ailleurs : d'un point de vue physique et métaphysique. La puanteur de sa chair millénaire et en décomposition est presque suffsante pour vousfaire vomir. Les yeux rouges de la chose brillent en vous regardant. Un poids constant et insistant pèse sur vos épaules, vous obligeant à vous agenouiller. Vous voUs entendez parler d'une voix qui n'est pas tout à fait la vôtre : « • Vérifiez votre Carnet de Campagne. @ Si au moins 1 artéfact est coché dans la section des « Artéfacts Obtenus >>, continuez à Le Réveil 2. @ Sinon, passez à Le Réveil 3. Le Réveil 2 : « Ne le regardez pas ! » crie Ruby. Vous vous retournez pour voir vos compagnons s'agenouiller à leur tour devant l'affreux dieu qui rêve dans la mort. Une chaleur se répand dans votre corps tandis qu'ilfouille dans votre esprit, dans vos souvenirs. Cette douce sensation cède la place à quelque chose de froid, de haineux. Vous levez les yeux, et réalisez qu'il vous regarde également. Son cinquième œil est ouvert. Vous ressentez sa rage : vous avezpillé son domaine. Vous devezpérir. @ Retirez tous les pions a, et de la réserve du Chaos. Ensuite, ajoutez 2 pions a, 2 pions et 2 pions à la réserve du Chaos jusqu'à la fin de la campagne. Passez à Le Réveil 4. Le Réveil 3 : « Ne le regardez pas ! » crie Ruby. Vous vous retournez pour voir vos compagnons s'agenouiller à leur tour devant l'affreux dieu qui rêve dans la mort. Une chaleur se répand dans votre corps tandis qu'ilfouille dans votre esprit, dans vos souvenirs. Le Grand Cthulhu se détourne de vous pour porter son attention vers le nord. Dans votre esprit, vous voyez l'image de la petite idole verte sur le bureau de Randall à Arkham. La sensation de chaleur fait place à quelque chose de froid, de haineux. Vous levez les yeux, et réalisez qu'il vous regarde également. Le cinquième Œil du dieu rêveur est ouvert. Vous ressentez la rage qu'il nourrit contre celui qui lui a volé une partie de son domaine. Il doitpérir. @ Retirez tous les pions a, et de la réserve du Chaos. Ensuite, ajoutez 1 pion a, 1 pion et 2 pions à la réserve du Chaos jusqu'à la fin de la campagne. @ Continuez à Le Réveil 4. Le Réveil 4 : Luttant contre la terrible volonté de la créature d'un autre âge, vous vous levez et aidez les autres à se relever. Les tentacules du Grand Cthulhu essayent de vous agripper tandis que vous fuyez vers la mer et pagayez furieusement vers le Cassandra. Une fois à bord, le navire se faufile dans un détroit exigu jonché de pics et de bancs de sable mortels dans l'espoir d'atteindre l'océan. Un rugissement assourdissant se propage dans l'eau. Vous vous retournez pour voir la masse graisseuse de l'abomination colossale glisser dans l'eau noire et disparaître de votre champ de vision. Vous regardez fixement les profondeurs insondables, vous attendant à percevoir cinq yeux rouges emplis de haine émerger pour faire chavirer le navire. La ligne d'horizon cauche- mardesque de R'lyeh scintille d 'unfeu vertpâle alors qu'elle s'estompe au loin. Une minute passe, puis dix, puis trente. Il n'y a aucun mouvement, aucune agitation dans les profondeurs. L'abomination s estpeWêtre désintéressée de vous. À moins qu'elle ne se soit empêtrée dans les hauts-fonds. En tout cas, c'est ce que vous espérez. Continuez à I 'Interlude IV : Retour à Arkham (page 41). 40

===== PAGE 41 =====

Interlude IV : Retour à nrkham Vérifiez votre Carnet de Campagne. @ Si au moins I artéfact a été coché dans la section des « Artéfacts Obtenus », continuez à Retour à Arkham I. @ Sinon, passez à Retour à Arkham 2. Retour à Arkham 1: Lors du voyage qui vous ramène chez vous, vos nuits sont hantées de cauchemars. De retour à Arkham, vous et les autres rapportez les découvertes de l'expédition à Tillinghast, qui se montre on ne peut plus ravi. Alors que vous racontez les détails de votre aventure au collectionneur, il tourne et retourne chaque pièce dans sa main, en s'émerveillant de la tech- nologie antique qui les a produites. « Vous avez exaucé toutes mes demandes etplus encore >>, sourit-il. « Considérez que nous sommes quittes. Et, bien sûr, je suis plus qu'heureux d'honorer notre accord initial. » @ Vérifiez la section Tâches de votre Carnet de Campagne. Pour chaque progression cochée sous votre Tâche, vous (et seule- ment vous) gagnez I point d'expérience bonus. Chaque investigateur résout la Tâche qui lui correspond aux pages 41 à 43. Une fois que chaque investigateur a lu le paragraphe cor- respondant à sa Tâche, continuez à La Chute d 'Arkham (page 44). Retour à Arkham 2 : Lors du voyage qui vous ramène chez vous, vos nuits sont hantées de cauchemars. De retour à Arkham, vous et les autres rappor- tez vos maigres découvertes à Tillinghast. L'antiquaire est furieux de voUs voir revenir les mains vides jusqu'à ce qu'Andy dépose sur son bureau l'ar- doise d'obsidienne qu'il a trouvée à R'lyeh. Randall l'examine d'un regard froid. « Je suppose que cela... suffira. Considérez que nous sommes quittes. Et, malgré le fait que vous n'avez rapporté presque aucun objet de valeur, je me vois contraint d'honorer notre accord initial. » @ Vérifiez la section Tâches de votre Carnet de Campagne. Pour chaque progression cochée sous votre Tâche, vous (et seule- ment vous) gagnez 1 point d 'expérience bonus. Chaque investigateur résout la Tâche qui lui correspond aux pages 41 à 43. Une fois que chaque investigateur a lu le paragraphe correspondant à sa Tâche, continuez à La Chute d'Arkham (page 44). Tâche : Marcher Dans la Foi Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Marcher Dans la Foi Si au moins 5 progressions sont cochées sous votre Tâche : À votre retour, vos coreligionnaires voUs considèrent comme un pro- phète. Les rêves qui vous ont conduit à R'lyeh sont les mêmes visions que celles partagées par vos frères et SœUrs en religion. Aujourd'hui, ils sont de plus en plus nombreux à chanter dans des langues étranges et à coudre des manteaux en patchwork. Le but de votre voyage à R'lyeh, de votre témoignage auprès de ces pèlerins perdus, n'était pas d'ébranler votre foi, mais de la restaurer. Vous avez entrevu le visage des anciens. Vous êtes le seul à pouvoir conduire vos fidèles hors des ténèbres et vers la lumière. II vous suffit de continuer à suivre votre voie avec la même dévotion inébranlable qui vous a délivré de R'lyeh. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que (le nom de l'in- vestigateur) vit résolument dans sa foi. Cette tâche est accomplie (elle entre en jeu face Achevé visible). Sinon : Vous vous trouvez sur un pont qui surplombe la rivière Miskatonic. En bas, voUs observez l'eau danser et scintiller. À votre retour, voUs avez senti que quelque chose était différent. Quelque chose a changé. Vos core- ligionnaires disent que des étrangers portant des manteaux enpatchwork sont arrivés récemment en formulant des prophéties miraculeuses et des promesses séduisantes. Aujourd'hui, votre lieu de culte est couvert de symboles profanes : une main avec un œil enflammé, un calice débordant de sang. Ce que voUs considériez comme sacré a été détruit. Aujourd'hui, alors que voUs vous tenez au-dessus de l'eau, vous tenez le symbole de votre foi dans une main. Vous ne pouvez vous empêcher de penser que vous vous êtes égaré. En prenant une profonde inspiration, vous jetez votre relique dans la rivière. Au fur et à mesure qu'elle coule, vous sentez une partie de vous-même sombrer avec elle. Maintenant, vous ne pouvezplusfaire marche arrière. @ Retirez de manière permanente de votre deck la Tâche « Marcher Dans la Foi » et subissez 1 traumatisme mental. Pour le reste de la campagne, vous devez traiter le pion comme s'il était un pion 9, à la place. 41

===== PAGE 42 =====

li li Tâche : Une Somme Inespérée Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Une Somme Inespérée». Si au moins 5 progressions sont cochées sous votre Tâche : Souriant, vous quittez votre rendez-vous avec Sanford avec une mal- lette remplie de billets. Vous aviez gardé pour vous suffisamment de bibelots anciens et de notes de recherche pour satisfaire à lafois Tillin- ghast et ce vieux grigou de Sanford. Maintenant que chacun d 'eux vous a payé, vous avez assez d'argentpour aller où vous voulez, pour être qui vous voulez. Il semblerait que Sanford et ses laquais soient en fâcheuse posture de toutefaçon. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que (le nom de l'in- vestigateur) afaitfortune. Cette tâche est accomplie (elle entre en jeuface Achevé visible). Sinon : Souriant, vous quittez votre rendez-vous avec Sanford avec une mal- ' lette bien remplie. Au détour d'une rue, vous vous retrouvez encerclé par des voyous. « Tillinghast nous a dit que vous aviez une vieille dette à régler. Heu- reusement, il semble que vous soyezprêt à payer dit l'un d 'eux. Appa- remment, il est plus diffcile de jouer sur les deux tableaux que vous ne le pensiez. Levant les poings, voUs vous préparez à ce qui va suivre. Bon sang, voUs allez peut-être y passer, mais vous vendrez chèrement votre peau. @ Retirez de manière permanente de votre deck la Tâche « Une Somme Inespérée » et subissez I traumatisme phy- sique. Cherchez une faiblesse de base Blessure ou Criminel dans votre collection et ajoutez-la à votre deck. Cette carte ne compte pas dans la Taille du Deck de votre investigateur. Tâche : Rêves de Destruction Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Rêve de Destruction Si au moins S progressions sont cochées sous votre Tâche : Vous feuilletez les ouvrages que Randall vous a accordés pour vous remercier de vos efforts : une pile en lambeaux de livres de Blavatsky et de Crowley. Ils pourraient satisfaire un voyant de bas-étage, mais pas vous. Le fait qu'il vous les ait offerts pour vous récompenser est presque insultant. En refermant le livre, vous entendez un faible mur- mure. Ce sont les mêmes voix que vous avez entendues à R'lyeh. Vos cauchemars n'étaient pas des signes annonciateurs de destruction, mais des avertissements d'esprits vagabonds. La calamité à venir est peut-être inévitable, vous disent-ils, mais cela ne veut pas dire que voUs ne pouvez pas la combattre. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que (le nom de l'in- vestigateur) sait ce qu'il va arriver. Cette tâche est accomplie (elle entre en jeu face Achevé visible). Ajoutez un pion +1 à la réserve du Chaos pour le reste de la campagne. Sinon : Les chuchotements qui vous tourmentaient à R' Iyeh ont enfin cessé. Depuis votre retour de l'île maudite, vous vous réveillez chaque matin dans un silence total. Au lieu de vous consoler, l'absence de murmures vous plonge dans un effroi toujours plus abyssal. C'est comme si votre lien avec l'au-delà avait été rompu. Ou peut-être que les esprits qui voulaient vous avertir de la calamité à venir vous ont abandonné. @ Retirez de manière permanente de votre deckla Tâche « Rêves de Destruction » et subissez 1 traumatisme mental. Retirez le pion de la réserve du Chaos pour le reste de la campagne. Tâche : On n'est Bien que Chez Soi Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche On n'est Bien que Chez Soi Si au moins 5 progressions sont cochées sous votre Tâche : Vous sortez en trombe de Tillinghast Esoterica, la tête pleine des belles promesses de Randall. Votre dette a été effacée, mais il voUs reste à régler la question de votre logement et de votre pension. « Encore quelques mois, et nous pourrons enfin régler nos comptes», voUs a-t-il annoncé d une voix mielleuse. Sans lui répondre, vous avez empoché votre récom- pense avant de prendre la tangente. La dette n'a jamais été le véritable problème. II voulaitjuste garder la main sur vous. Il finira sûrement par vous réclamer de I 'argent, mais cela n'a pas d'importancepour l'instant. Vous n'avez jamais eu besoin de lui. Un foyer, c'est ce qu'on en fait, pas • l'endroit où on lefait, et Tillinghast nepourraplus voUs enlever cette idée de la tête à présent. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que (le nom de l'in- vestigateur) a trouvé son véritable foyer. Cette tâche est accomplie (elle entre en jeu face Achevé visible). Sinon : Vous marchez dans le Quartier Sud, en réfléchissant aux derniers mots que Randall vous a adressés. Votre dette a été effacée, mais il reste encore à régler la question de votre chambre et de votre pension. « Encore quelques mois, et nous pourrons enfin régler la question», vous a -t-il annoncé d une voix mielleuse. Vous l'avez remercié. Son offre est tout à fait raisonnable. Et après tout, c'estgrâce à lui que vous ne vivez pas dans la rue. En passant devant la pension de Ma, voUs êtes attiré par l'odeur d'un repas fait maison : du pain frais, des haricots verts et des tranches de jambon. Votre estomac gargouille. Vous ressentez un vide profond, un appel plus pressant que la faim. Encore un peu de travail et Tillinghast vous aidera à vous remettre sur pied. Un jour prochain, vous aurez votre propre foyer. @ Retirez de manière permanente de votre deck la Tâche « On n'est Bien que Chez Soi » et subissez 1 traumatisme phy- Sique ou I traumatisme mental. Ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos pour le reste de la campagne. Tâche : Ne Pas Nuire Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Ne Pas Nuire Si au moins 5 progressions sont cochées sous votre Tâche : En traversant Independance Square, vous apercevez au détour d 'une rue une personne affalée sur le sol. Vous voUs précipitez dans sa direction. Dans votre esprit, les souvenirs du pèlerin de R'lyeh sont toujours très présents. A mesure que vous approchez, un nœud se forme dans votre estomac : vous espérez ne plus jamais rien vivre d'aussi horrible. Elle respire encore. Vous pouvez l'aider. Quels que soient les problèmes des gens que vous rencontrerez, vous savez que vous serez toujours là pour les aider. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que (nom de l'inves- tigateur) a juré de protéger les autres. Cette tâche est accomplie (elle entre en jeu face Achevé visible). Sinon : Vous vous réveillez brusquement au milieu de votre première nuit à Arkham. Le chat perché au bout de votre lit s'enfuit sous l'effet de la sur- prise tandis que vous essuyez la sueur froide qui coule sur votre front. Les échos des visages que vous avez laissés derrière vous s'estompent lente- ment, mais vous ne pouvez pas vous empêcher de penser aux derniers mots de cet homme mourant : « Mère». Les battements de votre CœUr ralentissent pendant que vous regardez par la fenêtre. Vos pensées ne cessent de ressasser ce que vous auriez pu faire différemment. Vous ne pourrez jamais sauver tout le monde. Cela vaut-il la peine d'essayer ? @ Retirez de manière permanente de votre deck la Tâche « Ne Pas Nuire » et subissez 1 traumatisme mental. Ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos pour le reste de la campagne. 42

===== PAGE 43 =====

Tâche : Rentrer Dans le Rang Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Rentrer Dans le Rang Si au moins 5 progressions sont cochées sous votre Tâche : « Vous serez chargé de superviser la construction et la gestion de la nouvelle usine. » Tout sourire, votre nouvel employeur fait glisser sur la table un contrat en bonne et due forme. En regardant par la fenêtre de votre nouveau bureau, vous sentez votre CœUr se serrer. Après votre succès dans l'expédition, Tillinghast vous a fait part de ses liens avec les indus- tries naissantes de New Horizons. Même si le magnat de l'emballage de viande n'a pas encore ouvert de succursale à Arkham, Randall vous a assuré qu'on s'occuperait bien de voUs. Tout ce que vous avez àfaire, c'est de signer sur la ligne en pointillés. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que (nom de l'inves- tigateur) a trouvé un nouveau travail. Cette tâche est accomplie (elle entre en jeu face Achevé visible). Sinon : La pièce devient silencieuse lorsque vous entrez. Quand vous avez demandé à retrouver votre ancien poste, Tillinghast a été plus qu'heu- reux de vous rendre service. Tandis que votre ancien supérieur discute avec vous comme si vous n'étiez jamais parti, vous surprenez les regards nerveux de vos anciens collègues, Quelles que soient les petites faveurs que I 'homme d'affaires véreux a dûfaire valoir, elles semblent avoir porté leurfruit. En vous asseyant, vous regardez ces gens mal à l'aise qui étaient autrefois vos amis. Vous avez obtenu tout ce que vous vouliez, même votre ancien bureau. Pourquoi ressentez-vous un tel vide ? @ Retirez de manière permanente de votre deck la Tâche « Ren- trer Dans le Rang » et subissez 1 traumatisme physique. Piochez au hasard des pions de la réserve du Chaos jusqu'à ce que vous obteniez 2 pions non-symbole. Remplacez chacun de ces pions avec un pion d'une valeur inférieure de 2 pour le reste de la cam- pagne. (Si vous n'avez pas la possibilité de remplacer un pion, répétez ce processus jusqu'à ce qu'un total de 2 pions Chaos aient été remplacés.) Tâche : Prouvez Votre Valeur Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Prouvez Votre Valeur». Si au moins S progressions sont cochées sous votre Tâche : Plusieurs nuits se sont écoulées depuis votre retour à Arkham, et voUs faites face à une foule de fervents admirateurs. Il n'est pas surprenant que l'expédition ait été un succès. C'est grâce à vous. Et après avoir promis quelquesfaveurs dérisoires à Tillinghast, voUs obtenez la recon- naissance que vous méritez tant. Bientôt, vous veillerez à ce que tous ceux qui ont douté de voUs obtiennent également ce qu'ils méritent. Qui a dit que l'humilité était une vertu ? @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que (le nom de l'in- vestigateur) a fait sa part du travail. Cette tâche est accomplie (elle entre en jeu face Achevé visible). Sinon : Le soir de votre retour, vous vous retrouvez ignominieusement exclu de votre ancien groupe. Tillinghast lui-même a répandu d'horribles rumeurs à votre sujet. Le pire, c'est qu'elles étaient toutes vraies. Vous n'étiez qu'un fardeau pour l'expédition. Vous êtes la risée de votre entourage. Rien de ce que vous avez accompli n'a jamais été dû à votre seul mérite. Vous êtes aussi pathétique qu'ils le prétendent tous. @ Retirez de manière permanente de votre deck la Tâche « Prou- vezVotre Valeur » et subissez 1 traumatisme mental. Retirez des cartes de niveaux 1 à S de votre deck pour un total d'au moins 10 points d'expérience (rappelez-vous d'acheter de nouvelles cartes pour que la taille de votre deck reste valide). Vous ne pouvez pas racheter les cartes retirées. Tâche : Sonder les Profondeurs Lisez ce paragraphe uniquement si vous avez la Tâche « Sonder les Profondeurs Si au moins 5 progressions sont cochées sous votre Tâche : À peine une semaine après votre retour, vous recevez un message de l'uni- versité Miskatonic qui voUs invite officiellement à présenter vos résultats. Le mot « titularisation » est arrivé plus d'une fois à vos oreilles. Malgré l'incroyable reconnaissance que vos études vous ont apportée, le prestige vous paraît vide de sens. Les intrigues académiques ne sontguèreplus que des illusions. Et ce n 'est rien comparé aux horribles vérités que vous avez apprises à R'lyeh. Plus d'une fois, vous voUs êtes réveillé dans I 'obscurité, le souffle court, avec des souvenirs d 'une époque et d'un monde qui ne sont pas les vôtres. Vous connaissez l'horrible vérité : l'humanité n'est rien d'autre que le faible écho de civilisations bien plus avancées. Peut-être est-ce la vérité. Peut-être n'êtes-vous qu'un grain de sable dans I univers. Peut-être tous vos efforts sont-ils vains. Mais vous avez aussi entendu de bonnes choses sur le programme de titularisation de Miskato- nic. Vous l'avez mérité, bon sang. Autant en profiter. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que (le nom de l'in- vestigateur) a appris la vérité cachée. Cette tâche est accomplie (elle entre enjeuface Achevé visible). Sinon : Plusieurs nuits après votre retour, vous êtes assis dans l'une des nont- breuses salles de lecture de la Bibliothèque Orne de Miskatonic, devant unfeu de cheminée. Vos découvertes ont été considérées comme de simples fantaisies et les écrits anciens que vous avez traduits ont été rejetés d'em- blée. Vous aurez de la chance si on vous laisse enseigner à des enfants, sans parler de donner des conférences dans les amphithéâtres d'une uni- versité. Vous interrompez votre lecture pour vous intéresser à un étrange codex dont le nom est griffonné dans les marges de votre livre, et qui vous semble étrangement familier. Pendant un instant, vous ressentez un élan de curiosité qui ne vous est pas étranger. Vous avez ressenti le même à R'lyeh. Vous refermez le manuel. Si personne ne vous écoute, à quoi bon ? @ Retirez de manière permanente de votre deckla Tâche « Sonder les Profondeurs » et subissez 1 traumatisme mental. Ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos pour le reste de la campagne. 43

===== PAGE 44 =====

Le Final : La Chute d'Arkhara Le mois qui suit votre retour à Arkham passe comme un rêve. Vous avez toujours le sentiment que quelque chose ne tourne pas rond. Les soucis de votre ancienne vie ne sont rien comparés à la majesté austère de l'ancienne cité et de la menace qu'elle représente. Dans vos songes, vous errez dans la cité antique, traqué par quelque chose que vous n osez décrire. Si vous osiez révéler à quiconque la vérité de ce que vous avez vu, vous pourriez être interné dans un sanatorium, ou pire. Vous tentez de retrouver Ruby et Andy pour les interroger sur leurs rêves, mais vous ne trouvez aucune trace d'eux. L'Arkham Advertiser a commencé à signaler la propagation d 'une « mala- die du sommeil » inhabituelle au sein de la population de la ville. Il n'y a pas de cause connue, pas de signe avant-coureur de la maladie, pas de point commun entre les victimes. Les gens semblent simplement s'endormir chaque nuit, sans jamais se réveiller. Des rumeurs parlent de somnambules qui errent dans les rues après le crépuscule. Cependant, plutôt que de céder à la panique, la population semble accepter les nouvelles alarmantes avec une morne indifférence. La ville d'Arkham, elle, sombre dans un profond sommeil. Dans vos cauchemars, vous voyez encore la cité engloutie et le monstre gigantesque qui dormait autrefois en son sein. Vous savez, sans l'ombre d'un doute, que vous le reverrez. Continuez à La Chute d'Arkham Partie I. La Chute d'flrkham Partie I Vous vous réveillez d'un énième cauchemar lorsque quelqu'un frappe comme un dément à votre porte. Vous ouvrez et découvrez Andy et Ruby, dans un triste état, ainsi qu'un inspecteur bien habillé qui se présente sous le nom de John Raymond Legrasse. L'inspecteur explique qu'il enquête sur une vague de cultes oniriques aux États-Unis et à l'étranger. Vous les invitez à entrer alors qu'il commence à pleuvoir. Une fois assis, l'ins- pecteur montre la photo d'une statuette qui vous est familière. Ily a quelques mois, il a envoyé la statuette à un collègue de l'université de Miskatonic pour analyse. Apparemment, lorsque Tillinghast vous a demandé de retrouver sa « cargaison manquante il ne s'agissait rien de moins que de commettre un larcin. Legrasse vous dit qu'il est arrivé à Arkham ily a environ un mois pour interroger Tillinghast et récupérer la sculpture. « Quelque chose m'a paru étrange après avoir remis les artéfacts >>, dit Andy d un air sombre. « Quelques jours plus tard, nous nous sommes rendus au magasin. Quand nous sommes arrivés, la boutique avait déménagé. Du moins, c'est ce que nouspensions. Ruby l'afinalement trouvée, et lorsque nous sommes entrés nous avons découvert I ' inspecteur en pleine dispute avec Tillinghast et... les choses ne se sont pas très bien passées. » « C'est un euphémisme», intervient Legrasse. « Randall se donnait beau- coup de mal pour ignorer mes questions quand ces deux-là sont apparus. Très vite, il nous a jetés dehors. Lorsque nous avons regardé autour de nous, nous n'étions plus... ici. » Vous lui demandez d'expliquer ce qu'il entend par ces termes, et il secoue la tête. «Je veux dire que nous n'étions plus ici. À Arkham. La porte de son magasin menait à un autre endroit. Il nous a fallu un mois entier pour revenir. » « Je pense que nous étions quelque part au Tibet, ou même plus au nord. Pour revenir... cela a été toute une aventure», soupire Andy. Ily a quelques mois, vous auriez peut-être eu du mal à croire leur histoire, mais plus mainte- nant. Sachant ce que vous savez sur Tillinghast, il n'est pas surprenant qu'il ait prévu quelque chose de bien plus sinistre qu'une simple acquisition. Avec l'inspecteur Legrasse, Ruby et Andy, vous décidez de récupérer les artéfacts et d'affronter Tillinghast, où qu'il se trouve. Alors que vous voUs mettez en route, la pluie s'intensifie en une violente averse. Continuez à la Mise en Place.

===== PAGE 45 =====

Mise en Place Partie I @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : La Chute d'Arkham Partie I, Profonds, Domination, Rêves, Larve Stellaire, Agents de Cthulhu et Les Masques de Minuit. Ces sets sont recon- naissables aux icônes suivantes : Lorsque vous rassemblez les cartes du set de rencontre Les Masques de Minuit, ne prenez que les cartes Lieu et Traîtrise. Ne prenez pas les cartes Acte et Intrigue de ce set. @ Trouvez chaque lieu du set de rencontre Les Masques de Minuit et mettez-les en jeu de la manière suivante : Mettez en jeu un des deux lieux Centre-Ville pris au hasard et un des deux lieux Quartier Sud pris au hasard (retirez de la partie les autres versions de ces lieux). Mettez en jeu Quartier Nord, Quar- tier Est, Quartier de la Rivière, Hôpital St. Mary et Université Miskatonic conformément au schéma de placement des lieux ci-contre. Mettez de côté chaque autre lieu, hors jeu. Chaque investigateur commence la partie dans le Quartier de la Rivière. @ Mélangez le lieu Tillinghast Esoterica (il a un dos de carte Ren- contre) avec toutes les traîtrises du set de rencontre Les Masques de Minuit et placez une de ces cartes sous chaque lieu à l'exception du Quartier de la Rivière. @ Mélangez chaque ennemi du set de rencontre Larve Stellaire et, au hasard, retirez-en deux de la partie. (Retirez-en 3 à la place si vous jouez en mode facile.) @ Réunissez tous les artéfacts obtenus et mettez-les de côté hors jeu, avec le soutien d'histoire Horreur d 'Argile. @ Choisissez un investigateur pour qu'il ajoute le soutien d'histoire John Raymond Legrasse à son deck. Cette carte ne compte pas dans la taille de son deck. Mettez en jeu le soutien d 'histoire John Raymond Legrasse sous le contrôle de cet investigateur. Il n'occupe pas d'emplacement d'allié lors de la Partie I ou de la Partie II de ce scénario. @ Placez sur l'intrigue un nombre de fatalités égal au nombre d'investigateurs. @ Ajoutez les pions Inondation à la réserve de pions. @ Mélangez les cartes Rencontre restantes pour constituer le deck Rencontre. @ Vous êtes maintenant prêts à commencer. Partie I et Partie II de La Chute d'Arkhan Ce scénario est séparé en deux parties. Les joueurs peuvent jouer chaque partie lors de sessions de jeu différentes, ou bien les jouer l'une à la suite de I 'autre au cours d 'une seule session plus longue. Chaque partie est une expérience ludique indépendante qui dispose de sa propre mise en place et de sa propre conclusion. Les investigateurs ont le droit d'améliorer leurs decks entre la Partie I et la Partie II. Placement des Lieux pour « La Chute d'Arkhan Partie I » urtkr Mode Indépendant Si vous jouez en mode Indépendant et ne souhaitez vous référer à aucune autre mise en place/conclusion, utilisez les informations ci-dessous lorsque vous mettez en place et jouez ce scénario : @ Constituez la réserve du Chaos en utilisant les pions suivants : +1, 0, 0, —I, @ Lors de la mise en place, choisissez un nombre entre I et 5 et réunissez le même nombre de soutiens d'histoire Artéfact parmi les sets de rencontre de cette campagne, à I 'exception du soutien Artéfact « Horreur d 'Argile ». Ces artéfacts sont vos « Artéfacts Obtenus ». 45

===== PAGE 46 =====

NE PRS LIRE avant la fin de la première partie Si chaque investigateur a abandonné ou a été vaincu : Trois habitants terrifiés descendent la rue à toute allure, suivis d'une larve de Cthulhu. Votre sang se glace. Il n'y a pas d'endroit sûr où fuir. Vous errez dans les rues inondées, à la recherche d'un signe de Ruby, d'Andy ou de l'inspecteur Legrasse. @ Chaque investigateur prend au hasard une faiblesse de base Blessure ou Folie dans sa collection et l'ajoute à son deck. Cette carte ne compte pas dans la Taille du Deck de cet investigateur. @ Continuez à la Conclusion 1. Conclusion 1 : Un rugissement inquiétant ébranle les fondations mêmes d'Arkham. Debout à côté de vos compagnons, vous levez les yeux pour voir la forme familière et imposante de Cthulhu sortir de la rivière Miskatonic. D'un seul mouvement, le grand ancien piétine tout un pan du Quartier de la Rivière. L'atmosphère s'emplit soudai- nement du bruit du bois qui craque et du verre qui se brise, suivi d'un chœur de cris. Andy, Ruby et l'inspecteur partagent un regard sinistre alors que vos pires craintes se confirment. « Il faut faire quelque chose ! » Crie Andy au-dessus du vacarme. @ Mettez à jour votre Carnet de Campagne. Dans la section des « Artéfacts Obtenus » : Rayez le nom de chaque soutienArtéfact qui n' était sous le contrôle d 'aucun investigateur quand le scénario a pris fin. Si l'Horreur d'Argile était sous le contrôle d'un investi- gateur quand le scénario a pris fin, indiquez « Horreur d'Argile » dans la section des « Artéfacts Obtenus ». @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez « Quartiers Inondés : » suivi de la liste de chaque lieu inondé. @ Chaque investigateur reçoit une quantité d'expérience égale à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Les investigateurs doivent prendre une décision (choisissez l'une des options suivantes) : « Nous sommes prêts à nous battre». Continuez à la Conclusion 2 si vous souhaitez continuer à jouer immédiatement. «Nous avons besoin .de plus de temps». Passez à la Conclusion 3 si vous souhaitez faire une pause et conti- nuer lors de votre prochaine session de jeu. Conclusion 2 : Vous êtes les seuls à pouvoir faire face à cette grave menace. Arkham a besoin de vous, @ Rangez le jeu normalement. @ Continuezimmédiatement à La Chute d'Arkham Partie II. Conclusion 3 : Vous encouragez vos compagnons à prendre le temps de vous préparer et reprendre vos esprits pour l'affrontementfinal. @ Rangez le jeu normalement. @ Lorsque vous serez prêt à jouer, commencez à La Chute d 'Arkham Partie II. 46

===== PAGE 47 =====

La Chute d'arkham Partie II La Chute d 'Arkham I : Vous et les autres regardez Cthulhu raser le reste du Quartier de la Rivière, impuissants. L'eau noire inonde les rues et les ruines partout où elle passe. « Randall est derrière tout ça. Je ne sais pas comment ni pourquoi, mais je pense qu'il voulait que nous réveillions cette chose ! » dit Ruby. Des flammes féroces commencent à lécher les décombres tandis que les conduites de gaz s'enflamment en illuminant les légions de larves de Cthulhu qui s'abattent sur la ville. « Si cela est vrai, nous ferions mieux de trouver un moyen de l'arrêter >>, répond Andy. Ils se tournent vers voUs pour décider de la marche à suivre. Les investigateurs doivent prendre une décision (choisissez une des options suivantes) • @ « Nous devons livrer une dernière bataille et le chasser à l'aide d'une véritable puissance de feu. >> Continuez à La Chute d'Arkham 2. @ « Il doit y avoir un autre moyen >>. Passez à La Chute d'Arkham 3. (Vous avez le droit de choisir cette option uniquement si au moins S Artéfacts sont cochés et/ou listés sous « Artéfacts Obtenus » sans être rayés, dans votre Carnet de Campagne.) La Chute d'Arkham 2 : « J'aime votre façon de penser dit l'inspecteur Legrasse en chargeant son arme avec un déclic annonciateur. Ensemble, vous élaborez un plan pour repousser la menace antédiluvienne. Ruby sug- gère que certains d'entre vous montent sur les toits, tandis que Legrasse télé- phone à la police d'Arkham pour joindre ses contacts. Si vous vous unissez, vous pourrez peut-être détourner la colère de Cthulhu d'Arkham. « C'est la pire idée que j aie jamais entendue, mais je ne pense pas que nous ayons d 'autres choix >>, dit Ruby. Vous apercevez une lueur dans ses yeux : est-ce de la peur ? Vous n'avez pas d'autre choix que de vous battre. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que les enquêteurs se sont serré les coudes. @ Cherchez les soutiens d'histoire suivants dans les sets de rencontre Expédition et La Chute d'Arkham, dans chaque deck Investigateur et dans toutes les zones en jeu et hors jeu : John Raymond Legrasse, Ruby Standish et Andy Van Nortwick. Mettez en jeu ces soutiens sous le contrôle de n'importe quel(s) investigateur(s). Aucun de ces soutiens n occupe d 'emplacement d'allié lors de ce scénario. @ Ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos pour le reste de la campagne. Continuez à la Mise en Place. La Chute d 'Arkham 3 : Andy vous invite tous à entrer dans un restaurant déserté, pendant que les eaux continuent de monter. « Ce n'est pas mon domaine d'expertise dit-il en posant une pile de feuilles volantes sur une table. « Mais j'ai traduit les glyphes de R'lyeh, et je pense que nous pour- rions arrêter cette chose avec, euh... eh bien, un rituel. » Ruby écarte d'un geste de la main les objections de l'inspecteur Legrasse pendant qu'Andy décrit un « rituel de retour » qu'il a découvert dans les anciennes cours de R'lyeh. En utilisant des objets de l'ancienne cité de R'lyeh, voUs pourriez être en mesure de repousser le monstre antédiluvien sur son île pour de bon. « Les glyphes que j'ai traduits semblent indiquer que Cthulhu et ses, euh... enfants sont liés à R'lyeh elle-même... » Il présente une carte d'Arkham. « Si nous plaçons ces artéfacts dans la ville, je pourrai réciter le rituel et le bannir. Mais j'ai besoin de vous pour attirer son attention, pour qu'il ne vous quitte pas des yeux, pendant que je me prépare. » Andy brandit l'un des artéfacts que vous avez récupérés et le fait tourner dans sa main. Il brille d'une lumière surnaturelle. « Je vais me rendre au département de police d'Arkham >>, dit l'Inspecteur Legrasse. « J'ai quelques contacts là-bas. Nous devrions pouvoir envoyer quelques agents dans les rues pour aider les survivants. » Ruby, qui est res- tée silencieuse depuis qu'Andy a exposé le plan, croise les bras. « Donc vous voulez qu'on énerve la chose qui est littéralement en train de détruire la ville pour que vous puissiez baragouiner quelques mots et cacher une poignée de reliques. » Elle tire une bouffée de sa cigarette. « Qu'est-ce qui pourrait mal tourner ? » @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que vos alliés ont un plan. @ Cherchez les soutiens d'histoire suivants dans les sets de rencontre Expédition et La Chute d'Arkham, dans chaque deck Investigateur et dans toutes les zones en jeu et hors jeu : John Raymond Legrasse, Ruby Standish et Andy Van Nortwick. Mettez-les de côté, hors jeu. @ Ajoutez 1 pion à la réserve du Chaos pour le reste de la campagne. Continuez à la Mise en Place. 47

===== PAGE 48 =====

Fiise en Place @ Réunissez toutes les cartes des sets de rencontre suivants : La Chute d'Arkhant Partie II, Domination, Brume Vénérable, Inondation, Larve Stellaire, Agents de Cthulhu et Les Masques de Minuit. Ces sets sont reconnaissables aux icônes suivantes : Lorsque vous rassemblez les cartes du set de rencontre Les Masques de Minuit, ne prenez que les cartes Lieu. Ne prenez aucune autre carte de ce set. @ Mettez en jeu chaque lieu conformément au schéma de placement des lieux de la page 49. Réunissez chaque lieu du set de rencontre Les Masques de Minuit ainsi que les Toits Orientaux et Toits Occidentaux. Mettez en jeu un des deux lieux Centre-Ville pris au hasard et un des deux lieux Quartier Sud pris au hasard (retirez de la partie les autres versions de ces lieux). Mettez en jeu Quartier Nord, Quartier Est, Hôpital St. Mary et Université Miskatonic. Mettez en jeu le Quartier de la Rivière (En ruines) du set de ren- contre La Chute d'Arkham Partie II. Retirez de la partie l'autre ver- Sion du Quartier de la Rivière. Mettez de côté tous les autres lieux, hors jeu. Placez I 'ennemi à une seule face Cthulhu (Mal Ancien) dans le Quar- tier de la Rivière. Chaque investigateur commence la partie dans la Quartier de la Rivière. @ Créez le Plateau Cthulhu conformément au schéma de la page 49. (Voir Le Plateau Cthulhu ci-contre.) Trouvez le plateau recto verso inclus dans cette boîte et placez-le au-dessus des decks Acte et Intrigue, face Cthulhu visible. Placez chaque exemplaire des trois ennemis Cthulhu (Ailes Ances- trales, Regard Féroce et Griffes Acérées) sur le Plateau Cthulhu, face non-Enragé visible, afin qu'ils forment une illustration complète de Cthulhu. @ Mélangez les 18 Cartes Cthulhu pour constituer le deck Cthulhu (voir Le Deck Cthulhu ci-contre). Placez ce deck à côté du Plateau Cthulhu. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne pour constituer les deck Acte et Intrigue : Si les investigateurs se sont serré les coudes, constituez le deck Intrigue en utilisant l'Intrigue la — « La Chute d 'Arkham » et le deckActe en utilisant l'Acte la — « Défendez-Vous ! Retirez de la partie toutes les autres cartes Acte et Intrigue. Si vos alliés ont un plan, construisez le deck Intrigue en utilisant I' Intrigue la — « La Chute d 'Arkham » et le deckActe en utilisant l'Acte la — Bannissez-Le ! Mettez de côté l'Intrigue spéciale — « Le Dernier Sceau», hors jeu. Retirez de la partie toutes les autres cartes Acte et Intrigue. @ Vérifiez votre Carnet de Campagne. Réunissez tous les artéfacts 'obtenus qui ne sont pas rayés dans la section des « Artéfacts Obtenus Mettez en jeu chacun d'entre eux sous le contrôle d'un investigateur, répartis aussi également que possible. Ajoutez les pions Inondation à la réserve de pions et augmentez le niveau d'inondation de chaque lieu listé sous la section « Quar- tiers Inondés ». @ Mettez de côté le set de rencontre Larve Stellaire, hors jeu. @ Placez I ressource sur la carte de référence du scénario dans la case « Rage de Ctuhlhu>> (voir Rage de Cthulhu ci-contre). S'il y a seule- ment 1 ou 2 joueurs, placez 1 ressource supplémentaire dans la case « Rage de Ctuhlhu ». @ Mélangez les cartes Rencontre restantes pour constituer le deck Rencontre. @ Le destin d'Arkham est entre vos mains. Vous êtes maintenant prêt à commencer. Le Plateau Cthulhu Cthulhu est représenté en jeu comme un ennemi seul, mais il est en fait constitué de plusieurs cartes Ennemi sur le Plateau Cthulhu. Les investi- gateurs engagés avec Cthulhu (Mal Ancien) sont également engagés avec chaque carte du Plateau Cthulhu, comme s' il s'agissait d 'un seul ennemi. Quand vous interagissez avec Cthulhu (par un combat, une tentative d'éva- Sion, etc.), choisissez une des cartes Ennemi recto verso sur le Plateau Cthulhu pour interagir avec elle. Cthulhu attaque chaque investigateur dans son lieu lors de la phase des Ennemis, en utilisant les valeurs combinées de dégâts et d'horreur de chaque ennemi Cthulhu sur le Plateau Cthulhu. Cette attaque est effec- tuée en plus de toutes les autres attaques et/ou effets initiés par le Deck Cthulhu (voir ci-dessous). Si une carte sur le Plateau Cthulhu devait effec- tuer une attaque via un mot-clé ou un autre effet lors d'un combat ou d'une tentative d'évasion, seule cette carte attaque. Les effets de carte qui infligent des dégâts à plusieurs ennemis dans un lieu ont le droit d'infliger des dégâts à chaque carte Ennemi du Plateau Cthulhu. Le Deck Cthulhu Lors de la mise en place de ce scénario, un deuxième deck avec une illus- tration de dos de carte différente est constitué : le Deck Cthulhu. Ce deck est un deck à part contenant uniquement des cartes « Action ». Le deck Cthulhu n'est pas un deck Rencontre et les cartes Action ne sont pas des traitrises. Après avoir effectué un déplacement et une attaque normalement durant la phase des Ennemis, Cthulhu effectue des actions supplémentaires via les cartes Action du deck Cthulhu. À la fin de la phase des Ennemis l'effet forcé de l'Intrigue demande aux investigateurs de piocher la carte du des- sus du deck Cthulhu. Lorsque vous piochez des cartes du deck Cthulhu, résolvez chaque effet, l'un après l'autre, du haut vers le bas. Après avoir résolu une carte Action, elle est défaussée dans la pile de défausse Cthulhu. Si le deck Cthulhu est vide, mélangez immédiatement la pile de défausse Cthulhu pour reconstituer un nouveau deck Cthulhu. Rage de Cthulhu Tout au long de ce scénario, le nombre de ressources dans la case « Rage de Cthulhu » de la carte de référence du scénario représente la colère que ressent Cthulhu à l'encontre des investigateurs. Plus la Rage de Cthulhu est élevée, plus le dormeur éveillé devient dangereux, voire mortel. La Rage de Cthulhu n'a pas d'effet de jeu en elle-même, cependant, cer- tains effets de carte peuvent changer ou devenir plus forts en fonction du niveau actuel de la Rage de Cthulhu. 48

===== PAGE 49 =====

Le Deck Cthulhu "ite. Nette. - la plus élevée. X est l. de Cthulhu. Ne peut étre ni blessé ni vaincu ni indine Après que ave' combattu ou échappa cet ennemi succès : retournez•le, face visible. Victoire 2. -Cthulhu O.'artkr Hord Universitv Alerte. Riposte. Proie — plus élevée. X la de Cthulhu. Ne Fut ni blessé ni vaincu nt Incliné. Apris vous avez combMtu ou échappé cet nnemi : face Enragé Victoire S. •(thulhu Le Plateau Cthulhu Centre-ville Riposte. Proie — la plus ëk•vée, X la Rase de Cthulhu. Ne peut ni ni vaincu ni tncllné. Après que avez eornb*tu ou khappé cet etuk•mi avec retourne' le. face visible. Victoire 2. .Cthu1hu Toits Occidentaux Fn tant que coit pour entrer Sur frits Occidentaux, vous I mdiee. Les Toits Occidentaux peuvent pas érre inondés. i.e Quartrcr Nord. l'Unis•etsit.s ct Hôpitzl St. connexes Torts ct ver'.- Quartier de la Rivière Itt t reste 't Ouartkr Sud Quartir Est Toits Orientaux En tant gue .oùt supplérnert.ii;re pour entrer • sur devez I indice. Les Ibits Orientaux ne pas étre inondés. t .e (Zi..rtier Est, le Quartier de • Quar tict Sud sont connexes Toits Onentaux, ; vice vetsu_ Itopital St Hary Placement des Lieux Pour « La Chute d'Arkhan Partie II » 49

===== PAGE 50 =====

HE PAS LIRE avant la fin du scénario Si aucune conclusion n'a été atteinte (tous les investiga- teurs sont morts ou ont été vaincus) : Vous tentez difficile- ment de vous relever alors que le sol est secoué par un nouveau tremblement de terre. Le puissant Cthulhu vous regarde de ses cinq yeux rouges dénués d'émotions. Vous avez déjà rêvé de ce moment. Saforme imposante occulte les étoiles au-dessus de vous, pendant que les autres brillent d'un éclat d'un autre monde. Son haleine putride trouble les eaux du fleuve avant de vous envahir. L'espace d'un instant, la clameur s'estompe lorsque vous croisez le regard du grand ancien. Vous le sentez dans votre esprit. Il n'est troublé ni par la colère ni par la rage. Seule unefroide indifférence en émane. Il n'est pas venu régler ses comptes, ni vous juger, ni même vous détruire. Vous et vos sentblables n'êtes rien de plus qu'une gêne. Les tentacules épais et squameux qui jaillissent du visage de Cthulhu serpentent à la surface de l'eau. Ils vous cherchent, vous et les choses que vous lui avez prises. Les choses que votre espèce lui a volées. Vous êtes impuissants. Pourquoi résister ? Votre destin et celui de tous les êtres pathétiques de votre race est écrit depuis bien longtemps dans les étoiles. Vous vivez les dernières heures d 'Arkham. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que Cthulhu a entièrement rasé la ville d'Arkham. @ Les investigateurs, ainsi que tous ceux qui vivaient à Arkham, sont tués. @ Les investigateurs perdent la campagne. @ Continuez à l' Épilogue (page 52). Conclusion 1 : Après des heures de lutte, voUs vous tenez devant le puissant Cthulhu, qui vous regarde de ses cinq yeux rouges dénués d'émotions. Vous avez déjà rêvé de ce moment. Sa forme imposante occulte les étoiles au-dessus de vous, pendant que les autres brillent d'un éclat d'un autre monde. Son haleine putride trouble les eaux du fleuve avant de vous envahir. Vespace d'un instant, la clameur s'estompe et vous croisez le regard du grand ancien. Vous le sentez dans votre esprit. Il n'est troublé ni par la colère ni par la rage. Seule une froide indifférence en émane. Un coup defeu retentit, suivi d'une douzaine d'autres. Derrière vous, depuis les toits voisins et ailleurs dans les environs, la fusil- lade continue et un déluge d'explosifs s'abat sur la chair flasque et fétide du grand ancien. L'inspecteur Legrasse élève la voix pour encourager ses collègues, les incitant à ne pas relâcher leur atten- tion. Le Grand Cthulhu gémit de douleur tandis que votre puis- sance defeu transperce ses épaisses couches de chair, inondant les rues d'un sang noir et huileux. Les événements semblent enfin tourner en votre faveur. Intimidé par la puissance de cet assaut, le monstre antédiluvien fait volte-face pour se jeter dans le Miska- tonic, suivi d'une horde d'ignobles créatures. Vous sentez que tout le monde retient son souffle, dans l'attente de représailles, mais rien ne vient. Puis des cris de joie brisent enfin le silence, suivis de dizaines d'autres. Plus aucune menace ne pèse sur Arkham... pour l'instant. @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que Cthulhu a été repoussé. @ Chaque investigateur subit 3 traumatismes physiques et 3 traumatismes mentaux suite à son combat contre Cthulhu. @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expé- rience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. @ Les investigateurs gagnent la campagne ! Mais combien de temps s' écoulera avant que Cthulhu ne fasse son éven- tuel retour ? @ Passez à l' Épilogue (page 52). Conclusion 2 : Au moment où Cthulhu s'apprête à frapper, les symboles sur son corps brillent d'une lumière de plus en plus aveu- glante et ses membres se raidissent soudainement. Andy s'avance avec courage dans la rue, en butantsur la prononciation gutturale de deux nouvelles strophes. Ruby et vous vous joignez à lui pour réciter les incantations qui donnent vie au rituel. Le grand ancien rugit à nouveau et s'écroule, comme s'il était lié par des cordes invisibles. Un cercle de lumière verdâtre et dorée perce les nuages, avant de s'évanouir pour révéler le ciel nocturne. Au cœur d'une nébuleuse d'or et d'émeraude, une étoile apparaît. 50

===== PAGE 51 =====

La lumière stellaire s'intensifie. Sous vos yeux, le corps du grand ancien se tord et se plie comme si vous contempliez son reflet au travers d'un miroir brisé. L'espace d'un instant, voUs voyez les pics de R'lyeh scintiller dans l'horizon brisé d'Arkham et ce spec- tacle d'un autre monde vous semble pourtant étrangement fami- lier. Dans un dernier rugissement, Cthulhu disparaît dans l'éther. Les étoiles lointaines forment un cercle qui se rétrécit avant de s'effondrer dans un coup de tonnerre. Les minutes qui suivent sont habitées par un terrible silence. Ruby, Andy et vous-même montez sur le toit d'un immeuble voisin et vous asseyez sur le rebord pour contempler la ville en ruines. Le Quartier de la Rivière et une grande partie du Quar- tier Marchand sont entièrement sous l'eau, mais la majeure par- tie d'Arkham est restée intacte. Tous les trois, vous contemplez le paysage apocalyptique tandis que les nuages d'orage se dissipent, baignant la ville d'un pâle clair de lune. Une sirène solitaire reten- tit sur les rives gorgées d'eau de la rivière Miskatonic. Andy se lève et vous tend la main. « Nous n'avons pas le temps de nous reposer. Les habitants d'Arkham ontplus que jamais besoin de nous. » @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que Cthulhu a été banni. @ Chaque investigateur subit 1 traumatisme physique et I traumatisme mental suite à son combat contre Cthulhu. @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expé- rience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. Chaque investigateur a le droit de retirer au hasard 1 faiblesse de base de son deck (en ignorant les exigences du deck) pour le récompenser d'avoir sauvé Arkham d'un mal ancestral. @ Les investigateurs gagnent la campagne ! @ Passez à l' Épilogue (page 52). Conclusion 3 : Au moment où Cthulhu s'apprête à frapper, les symboles sur son corps brillent d'une lumière deplus en plus aveu- glante et ses membres se raidissent soudainement. Andy s'avance avec courage dans la rue, en butant sur la prononciation gutturale de deux nouvelles strophes. Ruby et vous vous joignez à lui pour réciter les incantations qui donnent vie au rituel. Le grand ancien rugit à nouveau et s'écroule, comme s'il était lié par des cordes invisibles. Un cercle de lumière verdâtre et dorée perce les nuages, avant de s'évanouir pour révéler le ciel nocturne. Au CœUr d'une nébuleuse d'or et d'émeraude, une étoile apparaît. La lumière stellaire s'intensifie. Sous vos yeux, le corps du grand ancien se tord et se plie comme si vous contempliez son reflet au travers d'un miroir brisé. L'espace d'un instant, vous voyez les pics de R'lyeh scintiller dans l'horizon brisé d'Arkham et ce spec- tacle d 'un autre monde vous semble pourtant étrangement fami- lier. Dans un dernier rugissement, Cthulhu disparaît dans l'éther. Les étoiles lointaines forment un cercle qui se rétrécit avant de s'effondrer dans un coup de tonnerre. Les minutes qui suivent sont habitées par un terrible silence. Ruby, Andy et vous-même montez sur le toit d'un immeuble voisin et vous asseyez sur le rebord pour contempler la ville en ruines. Arkham n'est plus qu'un champ de désolation. Le Quar- tier de la Rivière est entièrement immergé, Independance Square et l'Hôtel de Ville ne sont guère plus qu'une pile de gravats et il ne reste presque rien des autres quartiers de la cité. Vous ne pou- vez qu'imaginer le nombre de morts. Tous les trois, vous obser- vez dans un silence pesant les nuages d'orage qui se dissipent, baignant la ville d'un pâle clair de lune. Vous vous tournez vers Ruby, qui ne peut cacher ses larmes. « Je ne pensais pas me soucier de cette ville, mais je suis là, à pleu- rer comme un bébé », sanglote-t-elle. « Qu'aurions-nous pu faire d'autre ? » @ Dans votre Carnet de Campagne, indiquez que Cthulhu a été banni, mais Arkham est détruite. @ Chaque investigateur subit 2 traumatismes physiques et 2 traumatismes mentaux suite à son combat contre Cthulhu. @ Chaque investigateur reçoit un total de points d'expé- rience égal à la valeur Victoire X de chaque carte dans la pile de victoire. Chaque investigateur reçoit 5 points d'ex- périence bonus pour le récompenser d'avoir chassé un mal antédiluvien. @ Les investigateurs gagnent la campagne, bien qu'Arkham ne soit plus qu'un champ de ruines. @ Continuez à l'Épilogue (page 52). 51

===== PAGE 52 =====

Épilogue Vérifiez votre Carnet de Campagne. @ Si Cthulhu a entièrement rasé la ville d'Arkham, continuez à l'Épilogue 1. @ Si Cthulhu a été repoussé ou que Cthulhu a été banni, mais Arkham est détruite, passez à l'Épilogue 2. @ Si Cthulhu a été banni, passez à l'Épilogue 3. @ Si les investigateurs ont empêché le réveil de Cthulhu, passez à I 'Épilogue 4. Épilogue 1 : Moût Près de deux mois se sont écoulés depuis la destruction d'Arkham. D'après les rapports, la plupart des survivants ont été internés dans un sanatorium au nord de l'état. Les autres ont été cloués au lit par l'épi- démie de coma qui sévit dans la ville depuis un mois et n'ont aucune idée de ce qui s'est réellement passé. Les quelques témoignages dont nous disposons attribuent les destructions à « un monstre cyclopéen » qui s'est déchaîné sur la ville, dévastant tout sur son passage. Une douzaine d'autres villes de la côte est et de la côte sud-américaine ont signalé des phénomènes similaires. Les habitants ont pris l'habitude d'en parler comme d'un déchaînement silencieux, même si l'opinion publique estime qu'il s'agissait d'une tempête d'une force exceptionnelle. L'avenir d'Arkham est incertain. En raison du peu de maisons et d'in- frastructures restantes, les habitants survivants se sont dispersés dans les villages voisins de Dunwich, Kingsport, Innsmouth et Providence. Des discussions sont en cours pour savoir s'il convient de sauver le peu qu'il reste de l'université Miskatonic, mais cette éventualité reste peu pro- bable. Arkham n'est guère plus qu'une ville fantôme. Épilogue 2 : 18 À l'attention de Ruby Standish, Rue no 3, Paris, France : Malheureusement, je n ai pas le temps de vous rendre visite pour le moment. J'ai encore trop à faire à Arkham. La ville retrouve son activité tant bien que mal, mais il faudra du temps avant que tout redevienne « normal ». Si tant est que le mot « normal » ait encore un sens après ce qu'il s'estpassé. Personne ne garde beaucoup de souvenirs des événements de cette nuit-là. La rumeur prétend qu'une violente tempête s'est abattue sur la région. Je suppose que quelques autres villes le long de la côte ont également été touchées, alors tout le monde s'est accroché à l'idée qu'il s'agissait d 'une sorte d 'ouragan. Les quelques personnes à avoir gardé les faits en mémoire hésitent à en parler à qui que ce soit. L'asile d'Arkham n'a toujours pas été restauré, mais il existe de nombreux sanatoriums dans les environs. Quiconque mentionne ce qu'il s'est réellement passé est considéré comme victime de la maladie du rêve et interné. Quelque part, aufond de moi, je suis sûr qu'Il reviendra. Mes vieux rêves n'ont pas cessé. Il est toujours là, quelque part au fond de mon esprit, attendant son heure. Quand il reviendra, qu' importe la quantité d 'explosifs ou la puissance de feu : rien ne l'arrêtera. S'il revient, ce sera pour se venger. Vous avez sans doute eu raison de partir. Je suis sûr que la France est un très beau pays. Épilogue 3 : 18 cyor(vicl À I 'attention de Ruby Standish, Rue no 3, Paris, France : Malheureusement, je n'ai pas le temps de vous rendre visite pour le moment. J'ai encore trop à faire à Arkham. La ville retrouve son activité tant bien que mal, mais il faudra du temps avant que tout redevienne « normal >>. Si tant est que le mot « normal » ait encore un sens après ce qu'il s'est passé. Cela dit, le projet de restauration se déroule étonnam- ment bien. Grâce au soutien de New Horizons Industries, de nouveaux bâtiments tout neufs ont commencé à apparaître un peu partout dans la ville. Nous avons même un nouveau théâtre ! Oh, et vous serez ravie d'ap- prendre que l'Arkham Advertiser m'a proposé un poste à plein temps. Je ne pourrai pas travailler tant que le bureau ne sera pas reconstruit, mais c'est déjà une belle perspective. Presque personne ne semble se souvenir de cette nuit-là. La rumeur pré- tend qu'une violente tempête s'est abattue sur la région, même après que j'ai signalé les empreintes de pas massives dans les décombres. Je suppose que quelques autres villes le long de la côte ont également été touchées, alors tout le monde s'est accroché à l'idée qu'il s'agissait d'une sorte d'ou- ragan. Tous les autres témoignages sont considérés comme des symptômes de l'étrange maladie du sommeil qui a balayé la ville avant l'attaque. Je voulais vous remercier pour, eh bien, pour tout. Je ne serais plus de ce monde sans vous et les associés de Randall. Et la plupart des habitants d'Arkham vous doivent également une fière chandelle. Je ne sais pas s'll reviendra un jour, mais, le cas échéant, je saurai qui appeler. czor(v-ici Épilogue 4: C'est un long voyage qui nous a ramené de R'lyeh. Lorsque nous sommes revenus à Arkham, Tillinghast Esoterica — et probablement — s'étaient volatilisés. Ruby considère que toutes Randall lui-même nos dettes ont été payées, même si je crains de le voir reparaître un jour pour réclamer son dû. Le printemps dispense tous ses bienfaits sur Arkham. Les fleurs qui éclosent et l'air frais que nous respirons sont bien loin des couloirs humides de la cité engloutie. Peu importe le temps qui passe, je n'ou- blieraijamais le visage de cette chose dans les profondeurs de l'ancienne cité. Est-ce cette créature ancienne qui a provoqué la remontée de la ville immergée ? Ou les rêves de ses milliers d'adeptes ? Nul ne sait ce qui a mis en branle ces engrenages infernaux, ni quand ils se remettront en marche. ¯ Votre Zouma( 52

===== PAGE 53 =====

Liste d'Eploits La liste ci-dessous est une liste d'exploits que vous pouvez chercher à accomplir lorsque vous jouez la campagne La Cité Engloutie. Chaque fois que vous accomplissez l'un de ces exploits, noircissez la case adjacente. Tous les réussir sera votre ultime défi ! n C] Un Dernier Travail : Terminez la campagne La Cité Engloutie une fois pour chaque niveau de diffculté. Deuxième Saison : Jouez toute la campagne en mode Difficile ou Expert en utilisant 4 investigateurs issus de 4 campagnes précé- dentes différentes. Plonger du Haut de la Falaise : Terminez la campagne sans ame- ner de scaphandre. C'est un Coup d'État : Vainquez à la fois Naomi O' Bannion et Sadie Sheldon dans Un Dernier Travail en utilisant uniquement la capacité Discussion de I 'Acte 3a. Recherche Approfondie : Terminez Le Mur Occidental en ayant révélé tous les lieux. Mini-jeu des Marées : Terminez Le Quartier Englouti avec chaque lieu révélé et pas inondé. On n'Abandonne Aucun Acolyte : Portez secours aux 5 cultistes dans Le Rucher. Destruction des Nuisibles : Vainquez Mère dans Le Rucher en uti- lisant seulement son effet Forcé. Au Fond du Gouffre : Parvenez à sortir de La Grande Crypte avec la Tablette des Marées après que chaque lieu a été complètement inondé. Désolé, Je ne Vous Avais Pas Vu : Venez à bout de La Cour des Anciens sans déplacer le Grand Ascenseur après que le Tyran Colossal a été généré. Voyageur Céleste : Terminez votre tour dans le Ciel Ouvert au moins 5 fois lors d'une seule partie de Canyons d'Obsidienne. Raccourci Pour la Fin : Vainquez Cthulhu dans Le Sépulcre du Dormeur. Cancre Extraterrestre : Terminez la campagne sans jamais avoir traduit un seul glyphe extraterrestre. Diplômé Extraterrestre : Traduisez chacun des 26 glyphes extra- terrestres lors d 'une même campagne de La Cité Engloutie. Les Mains Vides : Revenez de R'lyeh sans avoir collecté un seul soutien d 'histoire Artéfact. MAIS. POURQUOI. TU. NE. RESTES. PAS. MORT : Ajoutez l'lnéluctable à la pile de victoire au moins 20 fois lors d'une seule campagne. En Combinant vos Pouvoirs... : Terminez la campagne La Cité Engloutie en ayant obtenu les artéfacts suivants : Nodule de Barrière n Griffes d 'Obsidienne Fragment d' Y 'ch 'lecht Cl Horrible « Masque » Cl Tablette des Marées C] Horreur d 'Argile Obligations : Terminez la campagne La Cité Engloutie en ayant terminé les Tâches suivantes : C] Marcher Dans la Foi n Rentrer Dans le Rang Une Somme Inespérée 12 Prouvez Votre Valeur Rêves de Destruction n Ne Pas Nuire Cl On n'est Bien que Chez Soi n Sonder les Profondeurs Fixer les Limites : Gagnez la campagne La Cité Engloutie avec au moins trois Ultimatums actifs. Expert de R'lyeh : Gagnez la campagne La Cité Engloutie au niveau de difficulté Expert. Notes de Conception « Qui sait comment tout cela s'achèvera ? Ce qui s'est soulevé peut s'en- foncer et ce qui s'est enfoncé peut se soulever. Cette nature repoussante attend et rêve dans les profondeurs et le délabrement gagne les cités chancelantes des hommes. » — H.P. Lovecraft, L'Appel de Cthulhu » Félicitations ! Vous êtes venu à bout de la campagne La Cité Engloutie ! Que vous ayez gagné ou que vous vous soyez noyé, j'espère que vous vous êtes amusé à explorer R'lyeh et à défendre Arkham contre l'en- geance des étoiles. La Cité Engloutie apparaît à un moment-clé pour Horreur à Arkham : Le Jeu de Cartes. Pour cette dixième campagne, il nous a semblé judi- cieux d'apporter quelque chose de monumental à Arkham et à notre longue liste d'investigateurs. C'est pourquoi nous avons abordé la conception de cette campagne en nous demandant comment Arkham et nos intrépides enquêteurs pourraient être transformés de façon per- manente par cette aventure. Comment les événements de la campagne allaient-ils influencer le caractère des personnages, et quels impacts auraient-ils sur la ville d 'Arkham elle-même ? Les textes narratifs des Tâches étaient un moyen de montrer cette évolution dans la psychologie des investigateurs tout en fournissant aux joueurs un cadre original pour qu'ils puissent les interpréter de manière effcace. Il était important que chaque Tâche offre une source de motivation et des moments qui mettent en lumière les personnages. Ces instants se trouvent parfois dans le texte narratif, mais ils trouvent surtout leur place au cours de la partie. Vous ne pouvez pas accomplir votre Tâche simplement en faisant le « bon » choix lorsqu'on vous le demande : elle doit s'incarner dans votre façon de jouer, et peut-être même dans la façon dont vous construisez votre deck ! Nos investigateurs n'étaient pas les seuls à avoir besoin d'un enjeu, cependant. La ville d 'Arkham est un personnage à part entière qui vit et qui respire. La ville elle-même avait besoin d'une menace existen- tielle : quelque chose qui pourrait l'ébranler jusque dans ses fonda- tions. Pouvait-on trouver une meilleure menace pour Arkham que le Grand Ancien le plus iconique de tout le mythe Lovecraftien ? Depuis la publication de L'Appel de Cthulhu en 1928, Cthulhu est devenu synonyme du mythe dans son ensemble. On le trouve partout : à la télévision, dans les jeux, les bandes dessinées, les peluches, des bla- gues, des marques de bières ... les exemples ne manquent pas. L'ampleur de cette saturation culturelle rend difficile de se représenter ce Grand Ancien comme l'abomination horrifique et cauchemardesque décrite dans le récit original de Lovecraft. Dans la campagne La Cité Englou- tie, Cthulhu n'est pas tant un méchant traditionnel qu'une force de la nature. Il est la catastrophe incarnée. Et il est quasiment inarrêtable. Lorsque j'ai imaginé la confrontation avec Cthulhu, je ne voulais pas que les joueurs se contentent de combattre l'emblématique Grand Ancien de la même manière qu' ils combattent les autres « boss finaux » d 'Arkham. D'où le deck Cthulhu, l'ennemi en plusieurs parties sur le plateau Cthulhu et la rage progressive à laquelle les joueurs doivent faire face lors de l'affrontement final. Tout comme Arkham, R'lyeh est un autre personnage majeur de cette campagne. Alors que nous avons vu de nombreuses facettes de Cthulhu, nous connaissons beaucoup moins de représentations de l'ancienne cité. Plus Nick et moi imaginions la ville, plus nous étions impatients d'en explorer les secrets. Les glyphes extraterrestres, en particulier, nous ont fourni un nouveau moyen de décortiquer l'histoire ancienne de R'lyeh et de ses habitants. Je me demande si quelqu'un découvrira un jour la véritable signification de ces glyphes... Cela étant dit, j'espère que vous êtes aussi enthousiastes que nous quant à l'avenir d 'Arkham ! Après les événements de La Cité Engloutie, les habitants d'Arkham auront besoin de temps pour se reconstruire. Lorsque nous les reverrons, je me demande à quoi ressembleront nos intrépides investigateurs et la ville qu'ils considèrent comme leur foyer. Qui sait quelles horreurs indicibles menaceront Arkham à I 'ave- nir ? Je suis sûr que vous brûlez d'impatience. —Josiah « Duke » Harrist 53

===== PAGE 54 =====

Carnet de Campagne : Cité cé'" (outie INVESTIGflTEURS NOM DU JOUEUR INVESTIGATEUR EXPÉRIENCE NON DÉPENSÉE TRAUMATISME ('Physique) SOUTIENS D'HISTOIRE/ FAIBLESSES (Jfentaf) NOM DU JOUEUR INVESTIGATEUR EXPÉRIENCE NON DÉPENSÉE TRAUMATISME (Qbysique) SOUTIENS D'HISTOIRE/ FAIBLESSES (Jie n tar ) TÂCHE / PROGRESSION DE LA TÂCHE TÂCHE / PROGRESSION DE LA TÂCHE czo(ee de (Pampa 'he INVESTIGATEURS TUÉS ET DÉMENTS Photocopie autorisée à desfins ersonnellesuni Ci 2025 FFG NOM DU JOUEUR INVESTIGATEUR EXPÉRIENCE NON DÉPENSÉE TRAUMATISME (Qbysique) (Jfentaf) SOUTIENS D'HISTOIRE/ FAIBLESSES TÂCHE / PROGRESSION DE LA TÂCHE C) Zoo(ul' de {Ramère Sâ I'(te deo eV(nréee NOM DU JOUEUR INVESTIGATEUR EXPÉRIENCE NON DÉPENSÉE TRAUMATISME (Qf,ysique) (Jfentaf) SOUTIENS D'HISTOIRE/ FAIBLESSES TÂCHE / PROGRESSION DE LA TÂCHE Ê- c T 17 1 c .oat . 2440 RÉSERVE DU CHAOS .ogt

===== PAGE 55 =====

czeJL

===== PAGE 56 =====

Icones des Sets de Rencontre Références Pions Inondation 2 Machinerie • 00 Extraterrestre Héritage Cosmique Profonds La Chute d'Arkham Partie I Rêves Brume Vénérable Inondation L'Inéluctable Un Dernier Travail R'lyeh Larve Stellaire Tâches Sap Le Rucher Cour des Anciens Domination La Chute d'Arkham Partie 11 Le Quartier Englouti Expédition La Grande Crypte Canyons d'Obsidienne Pèlerins Sépulcre du Dormeur Clandestins Créatures Sous-Marines Le Mur Occidental Sets de la boite de Jase Agents de Cthulhu Un Froid Mordant Portes Closes Maigres Bêtes de la Nuit Antiques Fléaux Sombre Culte Les Masques de Minuit Les Rats Répandre la Peur ananan Artéfacts 3 Glyphes Extraterrestres 3 Mots-Clés Alerte, Patrouille, Infatigable et Scellé 3 Les Tâches de la Campagne La Cité Engloutie...... 7 Pivoter des Lieux (dans Le Rucher) .. 22 La Plateforme Mobile (dans La Grande Crypte) 25 Ciel Ouvert (dans Les Canyons d'Obsidienne) 34 Le Deck Sommet (dans Les Canyons d 'Obsidienne) 34 Le Plateau Cthulhu (dans La Chute d'Arkham) 48 Le Deck Cthulhu (dans La Chute d 'Arkham) 48 Rage de Cthulhu (dans La Chute d'Arkham) 48 Crédits Conception et développement de I 'extension : Josiah « Duke » Harrist et Nicholas Kory avec Waleed Ma'arouf Production : Eric Stanton Rédaction : Andrea Dell 'Agnese Relecture : Alyssa Barringer avec Molly Glover Spécialiste des règles : Alex Werner Responsable des opérations : Caitlyn McGrath Responsable de la conception du jeu : Kate Morgan Groupe d'histoire d 'Horreur à Arkham : Daniel Lovat Clark, Ryann Collins, Philip D. Henry et MJ Newman Lecteurs/lectrices en sensibilité : Alanaleilani Connolly et les membres du FFG Cultural Sensitivity Panel Conception graphique de l'extension : Joseph D. Olson avec Chris Hosch et Ryann Collins Responsable de la conception graphique : Mercedes Opheim Illustration de couverture : Mauro Dal Bo Direction artistique : Tim Flanders,JeffLeeJohnson, Kate Swazee et Stephen Somers Responsable de la direction artistique : Tony Bradt Coordinateur de I 'assurance qualité : Zach Tewalthomas Développement de la franchise : Andy Christensen, Joe DeSimone, Brian Mulcahy, Katrina Ostrander et Sean Ryan Responsables de la direction : Justin Anger et Austin Litzler Directeur de la création visuelle : Brian Schomburg Directeur des opérations du studio : John Franz-Wichlacz Vice-président de la stratégie produit : Jim Cartwright Producteur exécutif du jeu : Nate French Chefdu studio : Chris Gerber adaptation Française par Edge Studio Traduction : Michaël Hatik Relecture : Joffrey Beltran, Pyrène Lasseube Responsable de localisation : Jean-François Jet Mise en Page : Luis E. Sânchez Testeurs Avita Amoeba, John Bagley, Ryan Blood, Sam Cahill, Rafa Cerrato, Anthony Clark, Rhylie Colby, Shelley Danielle, Johannes Duckeck, Michael Feldman, Jose Javier Fernândez, Charlie Fox, Sam Fuhrman, Alfredo Gomez, Alvaro Gonz{lez « Kortatu Josh Hary, James Howell, Josh Jones, Rod Jordan, Bob Juranek, Joe Kennedy, Nate Langreder, Kenny Ling, Allen Martin, Micah McDonald, Cody Mediavilla, Josh Parrish, Jordan Peters, Bryant Pitts, Tim Rose, Richard Saum, Scott Sesko,Jordi Solera, Egoitz Uribeetxebarria, Ben Wiebracht, Owen Weldon DONNEZ ou RECYCLEZ OU OU ASSOCIATION MRGRSIN DÉCHÈTERIE Adresses sur quefairedemesdechets.fr • ÉLÉMENTS D'EMBALLAGE NOTICE et Alex Xôul S T L} 1)10 FANTASY FLIGHT GAIIES uc6 @ 2024 Fantasy Flight Games. Horreur à Arkham, Fantasy Flight Games, le logo de FFG, Living Card Game, LCG et le logo LCG sont Fantasy Flight Games. Gamegenic et le logo Gamegenic sont & C Gamegenic GmbH. Édité par Fantasy Flight Games, 1995 County Road B2, Roseville, MN SSI 13, USA, 651-639-1905. Importé et distribué par Asmodee France, 18 rue Jacqueline Auriol, Quartier Villaroy, BP40119, 78041 Guyancourt Cedex, France. Photos non contractuelles. Fabriqué en Chine. 56
